['中新网周口11月8日电(记者 董飞)河南省境内的永登高速8日因团雾发生连环交通事故，警方通报称共造成31辆车受损，1人遇难、6人受伤。周口市公安局通报介绍，8日7时40分左右，太康县公安局接报警称，永登高速北半幅林楼服务区附近发生连撞交通事故，多人受伤。接报后，周口市公安机关立即紧急组织公安、消防、卫生等相关部门赶赴现场救援处置。经查，当日7时30分许，永登高速151公里至155公里(北半幅)之间因团雾引发连环追尾交通事故。经现场初步勘察确认，该事故造成1人死亡，6人受伤(已送医院住院治疗，无生命危险，另有12人不同程度擦伤，送医包扎治疗后已有多人离开)，31辆车受损。一位路过事故地段的司机向记者介绍，现场多辆事故车辆已经严重变形。当日早晨确有浓雾弥漫高速路段。警方当日下午通报称，事故现场已清理完毕，道路恢复正常通行。(完)入住四年不知住错房 当事人获补偿后腾还房屋给房主中安在线讯 据安徽商报报道 还记得小品《砸墙》吗？因门牌号“6”变成“9”而导致业主装修进错房、砸错墙的故事让人啼笑皆非。而如今在芜湖市南陵县许镇某小区就上演了一幕现实版“砸墙”，双方最终闹上了法庭，此事才得到妥善解决。新房住了四年才发现住错了据了解，2012年许镇人章某在南陵县某房产公司购买了一套商品房，2013年6月交房并装修入住。然而今年章某却被崔某告上法庭，崔某表示该房是自己所有，是章某“进错了房、装错了修”，要求章某立即腾空返还房屋，赔偿损失并将房屋恢复原状。原来，崔某和章某二人都曾在该房产公司购买商品房，购房合同中约定了明确的楼号，崔某所购的房屋为小区A幢601室，章某一家购买的是B幢601室。收房时，章某一家弄错了楼号，把B幢当成了A幢，结果糊里糊涂地装修了A幢601室原本属于崔某的房屋并入住。而崔某一家长年在外务工，一直未发现自己购买的房子被章某一家入住。等到崔某发现房子被他人占了时，章某已经在此住了四年，对于房屋到底如何归属双方协商无果，最终闹上了法庭。到底错在哪各有各的说法审理过程中，章某认为现居住的房子在签订合同前，其多次与某房产公司工作人员到现居住的房屋内看房，并从物业管理处接受房屋钥匙，如果弄错了，也是因为某公司将房屋编号贴错，责任不在自己这里。章某称自己装修用去十几万元费用，如今要换房损失不小，故在诉讼过程中，章某追加该房产公司为被告。而某房产公司则认为章某一家误装修崔某房屋，是因为章某及其家人在装修房屋时没弄清房屋幢号，判断错误所致，与房产公司无关。获得补偿后将腾还房屋11月6日，记者从南陵县法院获悉，法院受理后，由于章某、崔某和房产公司三方各执一词，涉及利益较大，经过多轮调解未果，法庭最终判决章某将房屋腾空返还给崔某，并将房屋恢复原状。此案进入执行阶段后，法院多次召集三方当事人在之前调解的基础进一步协商，积极劝导，最终章某、崔某及某房产公司三方协商一致，由某房产公司负责补偿章某因装修带来的部分损失3万元，崔某补偿章某装修款5000元，章某腾空房屋返还崔某。双方对调解结果表示满意，这起“错房纠纷”最终得到了圆满解决。(蒋文娟 李萌 欧恺)中新网贵州江口11月5日电 题：万亩茶园助江口贫困村赢得生态红利作者 杨云11月，骆象村13000亩茶园进入冬季管理期。“冬季采取茶树修剪的方式，做好水肥保持及减少病虫害管理，会起到扩大采摘面，提高明年茶叶产量的作用。”2007年开始带领村民种茶的骆象村支书杨茂华说，“13000亩茶园就是全体村民的绿色财富。”骆象村位于贵州省江口县怒溪镇，辖24个村民组，有1076户4286人，其中贫困人口1423人，是国家级一类贫困村。“骆象四面坡，干田黄土多；粮食产量少，贫困人口多；如今家家种茶树，漫山遍野起绿波。”这段顺口溜成了骆象村昨天与今天的真实写照。“落雨一身泥，天晴一身灰。几年前，我们还过着这样的生活。”该村村民杨光荣、肖大顺等回忆说。曾经，因地处偏远，无支柱产业，基础设施滞后，骆象村人均纯收入不足2000元。“绿水青山就是金山银山，我们村人体会最深。”杨茂华说。2017年，该村村民阙远兴的180余亩茶园，一季春茶帮他赚取了40多万元收入，老阙拿到了生态茶园带来的大红包。靠山治山，养山吃山。10年来，为支持骆象村发展，江口县在骆象村累计投入生态茶产业扶持资金2000多万元，启动农村能源、绿色环保、退耕还林和“一事一议”工程。通过“公司+基地+农户”和“合作社+基地+农户”的方式，采用企业支撑和龙头牵引带动茶叶产业的发展。目前，骆象村建成产业公路120公里，生产道82公里，单轨运输车3条，观光亭1座，茶青交易市场1座，水池200口。全村建成规模以上茶园15处，茶园规划面积15000亩，种植面积13000亩，成熟可采茶园面积7500亩，幼龄茶叶种植面积5000余亩。随着该村茶产业的崛起，外出务工的村民逐渐返乡到茶园务工或发展茶产业，实现在家门口就业。“茶产业覆盖了整个贫困人口，全村半数家庭从事茶种植，剩余村民，或生产、或加工、或销售，都吃着茶经济饭。”杨茂华说。“荒山野岭改造成茶园，有了固定的收入，就不用在外打拼。”正在制茶公司务工的村民杨翠珍道出了心里话。杨翠珍所在公司茶叶基地年用工人次6000个，带动了村民就近就业。目前，公司以不同形式吸纳36户精准扶贫对象务工，其中有10户还与公司建立利益联结机制，2017年年底就可以参与分红3000元。“今年，在公司分红3000元，再加上每月2200元的工资和300余元的政府最低生活保障金，过年的时候我们家就脱贫了。”该村上街组精准扶贫户曾启发算出了自己的脱贫帐。骆象村村主任王付银说，村级集体经济茶园为精准扶贫户提供就业岗位，将茶园为ABCDE五个区域，每个区域由四到五户精准扶贫户进行管理。按“631”模式分配，60%利润归全村群众，30%的利润归精准扶贫户，10%的利润归村委会。走进骆象村，山头绿了，基础设施完善了，村寨美了，村民生活富裕了，骆象村正向茶产业示范村、小康村迈进。“贫困人口要发展，除了需要政策和资金的扶持外，更要有突破自我的勇气思想，激发内生动力，资金、政策才能激活贫瘠的土地和乡村。”江口县长杨云认为，拔掉“穷根”，骆象村抓住“绿色产业治贫”这个关键。13000亩茶园，14家种茶合作社，4家茶生产企业，4家制茶加工厂，6条生产流水线是骆象村1076户4286人10年生态脱贫路的成绩。(完)中新网11月3日电 据北京市气象局官方微博消息，北京市空气重污染应急指挥部发布空气重污染橙色预警：2017年11月4日0时至8日0时，国Ⅰ国Ⅱ排放标准轻型汽油车，建筑垃圾、渣土、砂石运输车辆禁止上路行驶，停止土石方等施工作业，有关企业停限产，禁止燃放烟花爆竹和露天烧烤。建议中小学幼儿园停止户外活动，请市民做好健康防护。 \u200b\u200b\u200b\u200b市人大代表暗访两家沪上老字号落实食品企业卫生规定情况规定的是要戴口罩，为啥没做到？本报记者 王海燕昨天13时30分，人民大厦407会议室，在同费列罗、来伊份、杏花楼等食品企业交流后，10多位上海市人大代表决定，兵分两路进行食品安全执法检查“暗访”。“我们最好选老百姓熟悉的上海品牌进行暗访。”同以往一样，此次“暗访”事先不打招呼，直到上车前他们才匆匆定下方向。第一组暗访组长是市人大内司委主任委员史秋琴，这组代表选的是上海哈尔滨食品厂和老大昌。“淮海路上这两家老字号卖得老好，今天我们就去看看他们的生产车间。”在上海哈尔滨食品厂五楼的生坯车间，几位糕点师傅正在玻璃窗后分拣糕点，眼尖的代表们发现，有的师傅竟然没有戴口罩，还有的没有戴手套。参与暗访的食药监工作人员表示，按照上海食品企业的卫生规定，在食品成品加工环节，应该佩戴口罩，以防止二次污染。而手套可以根据具体环节规定是否要戴，比如有的环节双手做过消毒处理也可以不戴。“这么说，他们至少应该佩戴口罩才显得规范。”朱如安代表说。第二站是一条马路之隔的老大昌。在附近居民介绍下，代表们寻到了老大昌的生产车间。15时许，正是食品加工生产的小高峰。代表们在过道里看到这样一张通知，“即日起冷加工车间员工必须穿戴工作服、头戴工作帽、面戴口罩方能进入车间”，并且要求“把头发全部包裹进工作帽里，口罩遮掩住口鼻，如若发现违规者，每次罚款一百元”。比照通知，冷加工车间里的员工基本都遵守了这一规定。不过，代表们还是发现，在糕点生产加工车间，卫生环境似乎看上去并不理想，比如大块黄油在地上随意堆放，上面没有什么遮盖，架子上落了灰，似乎许久没有清洗。“食品加工企业应该定期清洗，这样我们才能吃得放心。”许利代表说。在工作间，代表们还仔细查看了老大昌的台账记录，每一笔都清清楚楚，让人一目了然。据悉，另一组代表还暗访了面包新语、玉佛寺素斋等食品企业。市人大常委会副主任钟燕群参加食品安全执法检查座谈会。村民发现一只受伤大鸟 竟是国家二级保护动物雕^呼和浩特晚报讯(记者 蒋建波)昨日9时许，新城区姚家湾村村民董某拨打110报警称，发现一只受伤的像猫头鹰的大鸟，请民警救助。新城区森林公安民警随后赶赴现场，成功救助一只国家二级保护动物雕^。据新城区森林公安局刑警队民警介绍，接到报警后，民警第一时间联系了报警人，并在其家中看到了这只大鸟。“当时这只鸟翅膀上有伤，不能飞行，但精神状态比较良好。”民警介绍，经请教动物园专家，确定该鸟是雕^，属国家二级重点保护野生动物，^形目猛禽，主要以鼠类为食，是一种益鸟。 呼和浩特晚报记者了解到，目前这只受伤的雕^被送至大青山野生动物园，由动物园的专业人员救治，待恢复健康后放归大自然。中新网乌鲁木齐11月2日电(袁晶 赵雅敏)11月2日，来自美国、加拿大、法国、日本等16个国家的18家海外华文媒体高层代表走进新疆生产建设兵团第十二师，开启了为期一周的“2017年海外华文媒体走进新疆兵团”的主题采访活动。据悉，“2017年海外华文媒体走进新疆兵团”主题采访活动是由国务院新闻办公室、新疆生产建设兵团、中国新闻社共同主办，由新疆兵团新闻办公室和中国新闻社新疆分社承办。此次主题采访活动主要集中在新疆兵团第十二师、第十师、第六师、第八师四个师市，海外华文媒体代表团利用一周的时间，通过参观、交流的方式了解新疆生产建设兵团及当地的经济、文化、教育和基础设施等方面的发展情况。新疆兵团于1954年成立，60多年来，始终以屯垦戌边为使命，在天山南北的戈壁荒漠和人烟稀少、环境恶劣的边境沿线，开荒造田，建成了一个个农牧团场。新疆兵团的“屯垦”，以现代农业开发为基础，同时大力发展第二、第三产业。 广大新疆兵团军垦职工扎根边疆，同当地各族人民一道把亘古戈壁荒漠改造成生态绿洲，开创了新疆现代化事业、建成了规模化大农业、兴办大型工矿企业，建起了一座座新型城镇。2日，海外华文媒体高层代表团一行，对新疆兵团第十二师的西山农牧场、一四团牧业连哈萨克族牧民定居居住区、头屯河农场等地进行了参观。新西兰中华新闻通讯社副总编任雪冬表示，走进新疆兵团的第一天就给了自己很大的震撼，通过参观农牧场、奶牛场和哈萨克族牧民的定居点，看到了新疆兵团人民生活翻天覆地的变化。“我们的采访还要继续下去，希望每天都有更大的精彩。”已经是第二次来新疆的加拿大《七天》周刊董事长尹灵说：“之前来新疆，见到的是天山、吐鲁番等这些风景名城，通过这一上午的走访参观，我们海外华文媒体代表团一行见到了，在辽阔的戈壁上种植蔬菜、进行养殖的生产生活情景，可以真实地感受到生活在祖国大西北的老百姓这种美好的生活，很兴奋、也很激动。”今天既是生日又是结婚纪念日的埃及《中国周报》副总编辑朱新娥，是第一次来到新疆兵团，对这里的一切事物都感到新奇。她表示，来之前，她对新疆兵团充满了憧憬和向往，来之后特别地兴奋，比想象中更美好。尤其是参观的养殖方面和花卉方面产业园，感觉新疆兵团除了地大物博之外，人文方面也让我很惊喜。澳大利亚《新市场报》总编辑任传功，在参观完新疆兵团的绿色蔬菜大棚园、海鲜冰冻库、农贸市场之后感慨万千：“今天，我们海外媒体代表团一行走了很多地方，亲眼目睹了新疆兵团的变化和发展，令我们很震惊。”(完)中新网客户端11月9日电 近日上海携程亲子园的虐童事件引发关注，目前亲子园闭园整顿。上海长宁警方透露，已控制4名工作人员，其中3人被依法刑事拘留。另外，长宁区人民检察院称，已指派未成年人刑事检察部门提前介入该案。原本为解决员工子女问题的亲子园为何出现虐童现象？此次事件暴露又出哪些问题？引发深思。“携程亲子园”被曝存虐待孩子情况 涉事教师下跪道歉8日，有网络视频称上海“携程亲子园”存在虐待孩子的情况，视频中，有教师粗鲁穿脱幼儿衣物，并推搡幼儿致其摔倒，头部撞击在桌角；还有教师逼迫孩子吞咽不明物品，导致孩子无助哭泣，后被证实不明物品为芥末。据网友发布的视频显示，家长见面会现场，打人老师向所有在场家长下跪道歉。家长情绪非常激动，一直在质问老师，后更有愤怒家长，冲上来向老师嘴里挤进了整管芥末，场面一度失控。“未来网”援引相关媒体报道，出事的孩子年龄最小的在彩虹班18到24个月，涉事的工作人员包括黄衣服的保洁人员、一个保育员 、一个班主任老师，此外园长也认定失职，一共有四个责任人。涉事亲子园闭园整顿 携程高管引咎辞职对于发生本次事件后，后续由谁、如何对相关家长进行赔偿？携程CEO孙洁8日晚发布内部信称，鉴于携程委托第三方管理的亲子园出现严重的人员失职情况，亲子园从11月9日起闭园整顿，公司给予员工家长带薪假期2周，孙洁还称亲子园的携程方负责人负有管理失职责任，已引咎辞职。针对施暴的老师，携程会采取什么追责措施？上海携程总部回应，对涉事的相关教师，携程坚决要求园方予以严肃处理。目前，涉事人员已与携程解除合同。同时，携程已于11月7日报警，携程将和携程的父母们站在一起，坚决将事件追查到底。目前3人被刑拘 上海长宁检察院提前介入针对此事，9日，上海市长宁公安分局官方微博发文称，警方当时已派员到场控制了4名工作人员，现其中3人因涉嫌虐待被监护、看护人罪已被依法刑事拘留。案件仍在进一步调查中。长宁区人民检察院称，于第一时间指派未成年人刑事检察部门提前介入该案，引导公安调查取证，依法维护未成年人合法权益。此外，上海市妇联就这起伤害儿童的恶劣事件表示强烈谴责，并称一直致力于切实维护妇女儿童合法权益。亲子园本为解决员工子女问题 虐童事件暴露出哪些问题？虐童事件曝光后，引发舆论关注。对此，《北京青年报》发表文章称，托幼教育机构亟须“大浪淘沙”。文章引述公开资料表示，涉事托幼所是在2015年底经上海长宁区妇联牵头，携程公司与一家儿童托管机构设计打造的日常托管服务项目。携程是国内知名的大型科技企业，上海又是文明程度较高的国际大都市，这种情况下竟会发生伤害儿童的恶性事件，无疑加剧了家长对儿童托管机构的疑虑。文章称，相信绝大多数幼教老师是敬业而充满爱心的。既然选择了这份职业，想必是怀有一颗赤诚之心的。如果因为携程托幼所的过失，而向幼教老师投去怀疑的目光，甚至妖魔化幼教行业，不是理性的态度。我国托幼所的市场需求量巨大，统计显示，目前至少有3000万城市家庭有儿童托管需求。今年暑假，一名杭州家长向领导写信要求陪陪孩子，在网络上引起热议。其实，不少双职工家庭一直为孩子没人带的问题而烦恼。企业开办托幼所，不失为一种良策。不少携程职工1岁半至3岁左右的孩子在上幼儿园之前家中无人带教，携程托幼所为他们解决了实际问题。此外，文章表示，如此看来，企业托幼所模式并非原罪，相反，还应该坚持开展。关键还在于，企业与第三方机构能否共同尽到管理责任，有关部门是否能对那些已经运营的托幼机构进行严格的审核与监督。而且，与时下多数家庭的收入水平相比，许多托幼所的收费堪称夸张，昂贵的费用是否能保证服务质量？对于社会上形形色色的幼教、托幼机构而言，洗尽铅华、大浪淘沙的时刻到了。合肥一女大学生为供养男友 盗窃闺蜜钱财3万元中安在线讯 合肥蜀山区一女大学生小敏(化名)为供养毕业后未找到工作的男朋友，竟多次从其同宿舍闺蜜小丽(化名)的银行卡、支付宝中转走现金、贷款总共三万余元。11月6日，记者从合肥警方获悉，目前嫌疑人小丽已被取保候审。据介绍，小丽和小敏是一大学的舍友，两人是闺蜜，关系非常好。今年10月的一天，小丽的手机突然停机了，小丽赶紧来到营业厅咨询。营业厅的工作人员表示，有一名和小丽差不多年纪的女孩办理过停机的业务，通过工作人员的形容，小丽觉得这名女孩和闺蜜小敏很像。此时，小丽有些担心自己通过手机号码绑定的银行卡账户，一查，发现自己不常用的两张银行卡中5000多元和13000多元不翼而飞，小丽立即向警方求助。经调查发现，让小丽卡中钱不翼而飞的人竟然是她的好闺蜜小敏，原来两人曾经形影不离，所以小敏知道的个人信息。经审讯，小敏之所以盗窃原是因为她的男朋友，因其男朋友毕业后一直没有找到工作，两人开销很大，小敏才萌发了盗窃的想法。从今年4月份开始，小敏便偷偷打客服电话，以小敏的名义，借口手机丢失要更换号码，因为小敏了解小丽的一切个人信息，以至于在盗刷卡的过程中，小丽从未收到一条银行信息，小敏不仅盗刷其银行卡还用小丽的名义进行贷款。目前，小敏已被取保候审。(记者 朱S)正式废止！实施60多年的营业税退出历史舞台央视网消息：财政部消息：10月30日，国务院常务会议通过《关于废止〈中华人民共和国营业税暂行条例〉和修改〈中华人民共和国增值税暂行条例〉的决定(草案)》。这标志着实施60多年的营业税正式退出历史舞台。经法律程序批准全面推开营改增试点后，原来实行营业税的服务业领域已统一征收增值税，实质上全面取消了实施60多年的营业税，营业税暂行条例实际已停止执行。为巩固和扩大营改增大幅减税成果，必须修改相应法规，并重新以法规形式确定下来。相关数据表明，营改增不仅实现了所有行业税负只减不增，目前已累计减少企业税负1.7万亿元，而且有效扩大了税基，2017年四大行业试点纳税人月均增加14万户，更突出的是有力推动了经济结构转型升级和大众创业、万众创新，今年前三季度服务业增长对国民经济增长的贡献率为58.8%。(央视记者 温晓)中新网杭州11月5日电 (谢盼盼 刘佳)5日，第一届全国大学生生命科学竞赛(决赛)闭幕式在浙江中医药大学举行，这也意味着有263所高校、1903个队伍报名参加的大赛正式落幕，决出胜负。首届全国大学生生命科学竞赛是在全国大学生生命科学竞赛委员会的指导和组织下，由教育部高校生命科学相关专业教学指导委员会和《高校生物学教学研究(电子版)》杂志共同倡议举办。大赛分为初赛网评和决赛答辩两大环节。在此处大赛中，参与的评委可谓是重量级的嘉宾。此次竞赛的网络评审的和决赛答辩的专家共240位，由教育部高校生物科学、生物技术、生物工程等3个教学指导委员会的专家成员组成。此次大赛从2017年4月开始启动网络报名，有263所高校、1903个队伍报名参加。说起比赛过程，浙江中医药大学生命科学学院副院长窦晓兵介绍，相比于其他常见的比赛重视结果，此次大赛更重视过程评价。“这种比赛形式较能真实评价大学生科研素养和水平高低。”而他所说的过程评价，其中也包含：比赛期间，各参赛队伍利用课余时间进行实验设计，开展实验研究或野外调查，记录实验或调查过程，获得实验或调查结果，网络上传全程工作实验记录、心得及论文。窦晓兵介绍，本次大赛的决赛阶段以现场答辩和材料审核的形式考察各参赛队伍的项目内容以及选手对项目基本理论、研究方法的掌握程度，现场评委根据参赛队伍的陈述内容，从专业性、科学性、严谨性等多角度进行提问和点评。值得一提的是，在当日的闭幕式上，获奖的作品也屡见浙江学子的身影。如浙江中医药大学学生蒋凯等同学的作品《赶黄草有效成分的表征及生物活性研究》和沈颖芝等同学的作品《白及对PM2.5致肺损伤的干预作用研究》获得全国生命科学竞赛一等奖。窦晓兵说，此次大赛考验的是大学生科研实验能力的基本功。“现在大学教育中有实验课，但这些实验课是知道答案的实验课，为此，这次大赛从学生的兴趣出发，学生自主选择一些新型的课题，从问题出发，很多实验研究的结果是未知的，可以激发学生对科研的兴趣。”窦晓兵说，大学生生命科学竞赛，作为大学生课外活动的重要形式，是大学生第二课堂的重要组成部分，既拓宽了大学生进行课外学习实验技能以及实验知识的渠道，又提升了大学生的科研能力、丰富科研想法、塑造科研精神。同时在大学校园营造了“崇尚科学、追求真知、勤奋学习、学以致用、融会贯通”的学术氛围，提高了高校在生命科学类专业人才培养方面的质量和水平。(完)中新社武汉11月6日电 (马芙蓉 张敏)6日在此间举行的世界飞行者大会上，经上海大世界基尼斯总部认证，“百对新人热气球空中婚礼”创下大世界基尼斯之最DD规模最大的热气球空中婚礼。当天，武汉汉南通用机场天空湛蓝，100个色彩斑斓的热气球分布机场跑道两侧，从社会上征集而来的100对新人踏上热气球，在现场观众见证下同时升空，在空中互换钻戒、宣誓，开启奇幻之旅。国际航联主席福瑞斯布兰克出席认证仪式并现场为百对新人送上祝福。他说，很荣幸见证如此盛大、漂亮的婚礼，希望新人们永结同心，婚姻如同航空运动所期盼的一样，实现“完美落地”。“刺激、浪漫、激动、难忘。”参加活动的新人万程表示，不管是乘坐热气球与心爱的人一起升空，还是参与一项新纪录的创造，都是非常有意义和值得纪念的事情。百对新人中，一对来自英国的夫妻格外引人注目。新郎名叫尼克，新娘名叫尚恩，两人均是特技跳伞运动员。尼克介绍，两人因跳伞相识，11月5日是他们在一起的10周年纪念日。5日跳完伞后，得知有热气球婚礼，立即报了名。本次创纪录活动由国家体育总局航管中心、国际航联、武汉市政府、湖北省体育局主办，南京市广播电视集团等承办。2016年，南京广电集团与国家体育总局曾在南京成功举办了50对新人空中婚礼活动，创下“规模最大的空中婚礼”大世界基尼斯纪录。大世界基尼斯总部于1992年在上海注册成立，是“中国之最”的申报、受理、审核中心。为期4天的世界飞行者大会，4日在武汉拉开帷幕，吸引了37个国家和地区的千余名运动员参会。(完)中新网重庆11月8日(高吕艳杏)“在座的哪位小朋友早晨起床自己穿衣、做早饭的请举手？”在为期五天的重庆市人民小学教育集团第63届教研会暨中芬“面向未来学科课堂”教师成长教研会上，芬中教育协会执行副主席兼秘书长李栋在演讲中提出的这个问题时，一下子问住了不少学生，现场一片唏嘘。面向未来的教育与学科课堂会是什么样？未来，教师的教与学生的学应该呈现何种状态？记者8日从重庆市人民小学了解到，此次教研会邀请芬兰顶级学科专家来校做培训，同时结合国家课程标准，依据中国学校实际特色打破学科之间的界限，对课程综合化实施进行探索。“芬兰注重在日常生活、学习和工作中，培养孩子的爱与合作的能力。落实到学校，就是小组合作的能力。”李栋说，在芬兰，无论男生、女生，从幼儿园就开始培养孩子的自我管理能力和控制能力，比如，孩子从上幼儿园开始就学着自己穿衣服上学了，小学就会简单的烹饪和学着自己换轮胎，以达到能够很好照顾自己的目标。“芬兰的上课时间少，业余活动多，老师上课时间短，但各学科老师合作时间长，课程设计及备课时间长。”李栋告诉老师们，短时间的课堂教学是芬兰老师们精心准备的结果，“我们所教的课程要根据孩子们将来面对的社会需求，去培养他们相应的能力。”在课程改革上，李栋认为，要教学生成为有思考的学习者。“比如他吃了一顿美味的早餐，他不仅仅是看到了早餐，而是自己会思考早餐是怎么做出来的，他养成了主动学习思考的习惯，每天都要积累，他会发现学习是一件特别容易的事。”据了解，今年已是人民小学教研会举办第63届，学校通过此次教研会，旨在整合学习跨校际、跨区域乃至不同国家教育，针对未来教育、课堂改革方面的深入研究与探索。“课程改革深入推进最具革命性的因素是教师，教师意识的觉醒才是学校深度改革的关键。”重庆市人民小学校长杨浪浪表示，在这个极具变化的时代，核心素养、steam教育、基于互联网技术的个性化教学等，越来越得到广泛的认同和传播，如何为未来培养人才？该校也在探索实施新一轮的课程改革。“我们的课程将基于国家标准，打破学科边界，同时还要整合学科内部的内容。”杨浪浪认为，语文老师要向音乐老师、数学老师学，老师建构相互学习的能力，以及学科内部知识的整合能力，通过这一轮课程改革，培养起老师们跨学科能力和终身学习的意识。一年前签的文件被公司当“证据” 女工休产假后遭单方面解约入职先签辞职信 被辞竟成主动辞职经积极维权，仲裁委要求用人单位继续履行劳动合同“谁想到入职时签的两份文件，竟派上这种用途。”10月24日，江苏南通籍女工张某对《工人日报》记者说，自己无论如何也想不到，自己在入职时签的《辞职信》和《劳动合同解除通知书》，竟成了公司辞退自己的依据。2015年8月，张某从江苏省南通市石港镇新貌村来京务工，入职北京某劳务派遣公司(以下简称劳务公司)。随后，她被派遣至北京某医药公司(以下简称医药公司)，工作地点为武汉，派遣期限从2015年10月8日至2017年10月7日。在入职之时，该劳务公司拿出了《辞职信》和《劳动合同解除通知书》两份文件让她签字，称如果不签字就不能办理入职手续，工资也不能如期发放。无奈之下，张某只有签字。“当时，我就觉得很奇怪，刚来上班就让我们在辞职文件上签字，并且让填写的落款时间是2016年10月7日。”担心工作的稳定性，张某当时还询问了该公司负责人。得到的答复是，新来的员工都会在这两份文件上签字，不会影响正常入职。“当时，我还问了其他几名老员工，他们说也签过这两份文件。考虑到想尽快入职，我也很快签了字。”张某告诉《工人日报》记者。然而，在入职不久后，张某意外怀孕，并于2016年9月1日产下一子。考虑到张某怀孕后需要休产假，会有相当长一段时间无法上班，医药公司便拿出张某入职时签字的两份文件，以张某主动离职为由，于2016年10月7日将其退回劳务公司。张某受雇的劳务公司随后也单方面解除了与张某的劳动关系。“这时我才明白公司和我们签那两份文件的用意，就是防范女职工怀孕啊！” 张某十分懊恼地对记者说，被医药公司退工和劳务公司解除劳动关系时，她正在休产假期间，并未向任何人或任何单位提出过离职申请。医药公司退工和劳务公司解除劳动关系的情形应属违法。“劳务公司临时和我解除劳动关系，导致我根本无法享受生育津贴。”因此，张某于今年4月向北京市朝阳区仲裁委申请了劳动仲裁，请求恢复与劳务公司的劳动关系和医药公司的用工关系，并要求劳务公司支付2016年8月22日至2016年12月27日产假期间生育津贴。在庭审中，劳务公司拿出有张某签字的《辞职信》和《劳动合同解除通知书》。该公司辩称，张某系主动辞职，其不存在违法解除劳动合同的情形，不同意恢复劳动关系。医药公司也表示，不同意恢复用工关系。张某的代理人、北京市中闻律师事务所律师赵金涛指出，张某提交的证据显示，在2015年10月8日的新员工入职手续办理须知邮件和2015年10月23日的新员工入职手续办理须知邮件中，劳务公司均要求“以上材料请您务必尽快准备邮寄至公司”。“该邮件内容表明，劳务公司根本未与张某 协商，直接将《辞职信》和《劳动合同解除通知书》列为入职的必备文件，强制要求申请人签订并提供，否则无法办理入职，无法发放工资。因此，张某在《辞职信》和《劳动合同解除通知书》上签字明显属于被迫，违背了其真实意思，当属违法无效。”赵金涛说。赵金涛指出，张某和劳务公司在《劳动合同》中明确约定的派遣期限为两年，申请人的派遣期限并未到期。依据相关规定，医药公司的退工行为违法。此外，《劳动合同法》《劳务派遣暂行规定》和《女职工劳动保护特别规定》等都明确了对“三期”女职工的保护。而本案中，劳务公司违反规定，以无效的《辞职信》和《劳动合同解除通知书》为由，解除与张某的劳动关系，属于违法行为。近日，北京市朝阳区仲裁委审理认为，本案中，张某主张是被迫在《辞职信》上签字的，而劳务公司、医药公司虽不认可，但无法举证是张某个人主动意愿所为。从张某提交的邮件证据来看，其在2015年10月就写好了辞职信，而在2016年10月才提出辞职。这种行为明显不符合常理，故对劳务公司、医药公司的主张不予采信。而2016年10月，张某正处于“三期”期间，劳务公司与其解除劳动关系，医药公司与其解除用工关系明显违法。因此，该委作出仲裁裁决，要求劳务公司与张某继续履行劳动合同，医药公司与张某恢复用工关系。但对于张某要求劳务公司支付生育津贴的请求，仲裁委认为，应通过行政渠道解决，因此未予受理。记者 杨召奎中新网昆明11月2日电\u3000（陈静）记者2日从云南检验检疫局获悉，1日下午，一批来自泰国的芒果木雕像工艺品在云南磨憨口岸通过审单放行模式完成入境检验检疫手续，从报检受理到完成审单放行时长仅4秒，标志着云南检验检疫通关跨入秒速时代。2017年10月24日，国家质检总局发布《关于简化检验检疫程序提高通关效率》的公告，要求在实施货物风险评估和企业信用管理的基础上，科学运用合格评定程序简化检验检疫流程。为此，自11月1日起，云南检验检疫局全面启动审单放行模式。检验检疫审单放行是在大幅降低抽批比例的基础上，对企业信用情况、货物风险等级、产品质量状况等进行科学、动态的综合评估后，开创的一种高效快速的检验检疫全新通关放行模式。对于达到审单放行条件的报检批，检验检疫部门不再进行现场查验和实验室检测，口岸通关效率将得到大幅提高。新模式启用后，报检人办理报检业务时，需提供出境货物发货人或入境货物收货人出具的合格保证，内容包括守法承诺、合格保证、质量安全责任，并在发现问题后主动采取召回措施；对于质量安全水平不稳定，产品风险等级高，以及信用C级及以下的收/发货人，检验检疫部门将动态调整抽批比例，最高可至100%，从而有效把控产品质量安全。（完）中新网太原11月9日电 (范丽芳)11月9日，记者从山西省红十字会获悉，来自长治市的女青年王晓花作为该省第148例捐献者，通过捐献造血干细胞为一名“80后”男子带去生的希望。“因为前期需要准备，白天没有买到来太原的车票，没办法就和朋友拼了个车，晚上十点半赶到太原。”一周前，家住长治的王晓花为了及早捐献造血干细胞挽救患者，连夜赶到太原。今年38岁的王晓花从1996年开始连续20多年无偿献血，2016年5月她在长治市无偿献血的同时，志愿报名加入中国造血干细胞捐献者资料库。2017年7月4日，王晓花接到了山西省红十字会造血干细胞捐献者资料库工作人员的电话，电话称她与一位在北京治疗的36岁(男性)血液病患者初次配型相合。得知这一情况，王晓花与家人商议后同意捐献自己的造血干细胞。今年9月，经过高分辨配型和体检，王晓花完全符合造血干细胞捐献条件。为了保证患者第一时间得到治疗而延续生命，11月3日，王晓花连夜赶到太原，第二天上午在山医大二院采集中心肌注动员剂，开始进行捐献的前期准备工作。因受助方是一名成人患者，需要的造血干细胞混悬液较多。为确保移植成功，王晓花需要采集两次。11月8日、9日，王晓花连续两个上午进行采集捐献。“血液病患者和我配型成功，又是唯一性，只有我能救他，我没有理由拒绝。”王晓花说。据统计，王晓花是长治市第26例造血干细胞捐献者、山西省第148例造血干细胞捐献者，也是中国造血干细胞捐献者资料库第6863例非血缘造血干细胞捐献者。9日晚，王晓花捐献的造血干细胞将被运抵北京并移植到患者体内。山西省红十字会工作人员介绍，进行造血干细胞移植，是挽救血液病患者的生命以及治疗造血和免疫系统功能障碍等疾病的有效手段。非血缘关系的相合概率仅为万分之一到十几万分之一。(完)不松劲、不停步、再出发追逃追赃一刻不停歇！第49名“百名红通人员”到案！2017年11月7日，随着国航CA992次航班在北京首都机场落地，“百名红通人员”第68号贺俭7年外逃之路画上句号，反腐败国际追逃追赃再添新战果！作为党的十九大后第一个到案的“百名红通人员”，贺俭归案，有不少亮点值得关注。从归案时间看，距离党的十九大闭幕不过十余天时间，即有“百名红通人员”主动回国投案自首，这是党的十九大以后追逃追赃工作不松劲、不停步、再出发的显著标志，向所有外逃腐败分子释放了强烈信号：追逃未尽、脚步不止，天涯海角，虽远必追。“不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案、绳之以法”，习近平总书记在党的十九大报告中的庄严承诺言犹在耳，我们更能感受到党中央有逃必追、一追到底的鲜明态度和坚定决心。奉劝那些幻想追逃追赃会放慢脚步、企图继续逍遥的外逃腐败分子可以醒醒了，必须早日看清形势，主动回国投案自首。从具体细节上看，贺俭不仅是“百名红通人员”，还是2017年4月27日中央追逃办发布公告曝光藏匿线索的22名外逃人员之一。从启动“天网”行动到集中公布“百名红通人员”名单，再到中央追逃办发布公告曝光部分外逃人员藏匿线索，震慑效应不断加码升级，持续挤压外逃人员生存空间，一大批外逃腐败分子归案，一笔笔流失海外的巨额赃款被追回，新增外逃人员逐年大幅减少。十八届中央纪委向党的十九大的工作报告显示，2014年以来，共从90多个国家和地区追回外逃人员3453名、追赃95.1亿元。截至目前，“百名红通人员”归案49人，发布公告曝光藏匿线索的22名外逃人员中，已有任标、黄红、刘常凯、徐雪伟、贺俭等5人相继归案……一系列追逃追赃组合拳对外逃腐败分子形成强大震慑，转化为追逃追赃的显著战果。可以预见，在追逃追赃的新征程上，这些“法宝”和“利器”将继续发挥重要作用，国际追逃追赃“天网”将越织越密。从归案方式看，贺俭属于主动归国投案自首。据统计，在已经归案的49名“百名红通人员”中，经劝返主动归国投案自首的超过半数，杨秀珠、闫永明等人均属劝返。反腐败国际追逃追赃工作启动以来，中央追逃办和省级追逃办协同发力，综合运用多种方式和手段，与外逃目的地国家加强沟通合作，建立双边、多边合作机制，许多外逃分子日益看清国内国际大势，放下幻想，主动回国投案自首，“猎狐”威力逐渐释放。反腐败国际合作和追逃追赃是夺取反腐败斗争压倒性胜利的重要一环，也是全面从严治党的重要内容。党的十九大报告对反腐败国际合作和追逃追赃工作进一步指明了方向，明确了坐标。新时代要有新气象，更要有新作为。贺俭归案既是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把追逃追赃提升到国家政治和外交层面，纳入反腐败工作总体部署，要求追逃追赃工作一刻也不能放松的成果体现，也为党的十九大闭幕后追逃追赃工作再出发创造了良好开端。追逃追赃是一场攻坚战、持久战，要一刻不停歇地向前推进，持续向国际社会及外逃人员释放“尚有一人在逃，追逃就绝不停止”的强烈信号；要因人施策、因案施策，在一次次攻坚克难中总结成熟经验，积小胜为大胜，推动追逃追赃斩获新成果、创造新作为。不松劲、不停步、再出发，反腐败国际追逃追赃永远在路上！(中央纪委监察部网站 李鹃)男童殒命室内 二手空调惹的祸回收空调乱改装对外销售 经销商获刑并处罚金中安在线讯 据安徽商报消息 屋内空调冒烟起火，一男童殒命屋内，随着警方进一步调查，发现这起悲剧另有隐情，是一台二手空调惹的祸，二手空调经销商赵某某在回收空调后胡乱组装，贴上假的出厂标牌，在无产品合格证、不符合国家强制标准的情况下对外销售。近日，法院对赵某某进行了判决。室内空调着火 男童不幸身亡今年1月7日9时许，肥东县店埠镇沿河东路某酒店三楼办公室内空调起火，房间内一9岁大男童身亡。接警后，肥东县公安局民警迅速赶赴现场开展调查走访和现场勘查工作。经查，1月6日晚，一对夫妇携9岁的儿子小军(化名)到亲戚家所开的酒店吃饭。次日凌晨2时许，小军独自一人到酒店三楼办公室睡觉。一直到9时许，小军的姑父上楼发现房间内空调着火了，室内产生大量浓烟。小军倒在地上不省人事，家人急忙将孩子送往医院抢救，但不幸的是，小军永远离开了人世。经肥东县公安局法医鉴定，小军死亡原因是一氧化碳中毒，失火空调是酒店老板于2016年12月初在合肥市一旧货市场二手电器店购买。回收空调乱改装 经销商获刑据了解，该二手空调的经销商赵某某40多岁，霍邱人。该空调是赵某某从他人手中回收，然后自行对不同型号的内外机进行组装，并将空调的连接线及铜管等处进行改装，贴上假的出厂标牌。该产品无产品合格证，不符合国家强制标准，赵某某也无经营电器销售许可证和营业执照。肥东县消防大队对火灾现场进行勘验，认定火灾是空调室内机故障引发。经某品牌空调公司对被烧毁空调进行检查发现，发生事故空调连接线为非原配管线，连接线规格不符，且为该品牌空调厂严格禁用的铝管，空调型号标签与实际出厂年份不符，空调内外机型号不匹配。今年1月16日上午，赵某某在旧货市场被民警抓获。事发后，赵某某与小军的近亲属达成赔偿协议，赔偿小军近亲属65万元，取得谅解。赵某某就酒店损失达成赔偿协议，赔偿2万元，并取得谅解。法院认为，赵某某销售明知是不符合保障人身、财产安全的国家标准、行业标准的电器，致一人死亡，构成销售不符合安全标准的产品罪。判处赵某某有期徒刑一年六个月，缓刑一年六个月，并处罚金一万五千元。中新网南京11月5日电 (黄莹)阮仪三城市遗产保护基金会周庄工作站(简称阮仪三工作站)5日揭牌，除担负着历史文化遗产管理、科研、宣教、人才培训、学术交流工作外，推进江南水乡联合申遗也是工作站的工作之一。上个世纪80年代，阮仪三努力促成平遥、丽江等众多古城古镇的保护，被誉为“历史文化名城的卫士”，获联合国教科文组织遗产保护委员会亚太地区文化遗产保护杰出成就奖。二十年间，阮仪三主持编制的历史文化名城保护规划项目达70余项。儿时住在苏州钮家巷6号的阮仪三，对苏州园林、江南水乡有着刻骨铭心的乡愁记忆。与周庄结缘于1985年，阮仪三带着学生仔细勘察了周庄全镇，把周庄的每条河流，每座古桥，每栋房子都画了下来，这也成为了人们能够看到的历史上最完整的记录周庄全貌的图纸。1986年，既要保护古镇原有的传统风貌、民俗风情，又考虑了社会、经济发展所需的空间，阮仪三制定了《周庄总体及保护规划》，规划严格保护0.24平方千米古镇区，并划分出新区，此举令周庄明清江南水乡风貌得以保留下来。据阮仪三介绍，将工作室设在古镇周庄，是为了更多地实地观测江南水乡的保护与发展，弥补不足，并带动更多民间力量参与古镇保护，提升当地居民生活环境，不断挖掘历史文化内涵，守护住水乡文化的根。“历史文化遗产不可‘名’存‘实’亡，古城镇在不断发展，保护工作也要与时俱进，及时梳理历史文化和物质实体的遗存，认真提出各个城镇的特色分析，避免‘千城一面’和不伦不类的城市景观”阮仪三说。在工作室中，专门集中展示了中国名城名镇的保护模式和路径，通过实践案例分享保护经验，并将举办学术交流、沙龙、专业培训等活动，更好地推动文化遗产的保护。“我这辈子所做的事，就是保护古建筑。它们蕴藏着中国传统文化的精髓，是不可再生的记忆活体。留下真实的历史生活环境，就是留下我们民族文化的根。”阮仪三如是说。阮仪三工作站位于周庄古建梅宅内，建筑面积310.42平方米，三进两层，建筑面积310.42平方米，设有展厅、工作室、交流活动空间等，在一层，利用图文、影像技术展示了阮仪三编制的古城镇保护规划图、古城镇保护类书籍、古镇周庄保护范例、中国名镇保护成果等。(完)中新网客户端吉林11月8日电 (记者 苍雁)在吉林省舒兰市二合村的田间，一处用2万个玉米搭建的“黄金屋”格外醒目。这是当地村民刘洪财和十几位村民历时半个多月建造而成。为防止玉米被老鼠嗑咬，他们还从城里运回多只流浪猫来抓老鼠。11月8日清早，二合村被薄雪覆盖，洁净清冷。已初具规模的玉米“黄金屋”就在村庄东侧的田野里。走进玉米屋，院子左侧放置着玉米风车和石碾，右侧是玉米水井和木篱杖。中间的民房长12米，宽4米，玉米房上贴着红色的福字，十分喜庆。刘洪财说，玉米屋是一比一等比例建造，仿照东北农村的房屋格局。“院子里的水车、石碾和木篱杖，都是玉米建的。”刘洪财和14位农民为了建玉米屋没少操心。“玉米一定要用20公分长的，颗粒饱满的，不能弯曲。”刘洪财几乎收购了全村所有的玉米。“这也不够，还需要1000斤吧。”已进入立冬节气的东北农村，即将迎来雪季。“赶在大雪到来之前，把玉米屋和周围的设施都建好。”刘洪财对当地政府打造的“二合雪乡”旅游，热忱颇高。“希望这个玉米屋能够吸引外地游客到此参观。”此刻，刘洪财仍在玉米屋忙碌着，预计还需要一周时间才能完全建好。这处玉米屋自然免不了老鼠的“觊觎”。如何对付这些惦记啃食玉米的家伙，村民们没少琢磨。二合雪乡项目建设指挥部副指挥长颜雪告诉记者：“我们从城里调集了许多流浪猫，放在院子里，这样就可以抓老鼠。”颜雪说，一般的家猫已经不抓老鼠了，流浪猫还有些“功夫”，这样既能抓老鼠，又能给流浪猫一个家，是个不错的主意。(完)中新网11月3日电 据中央纪委监察部网站消息，据湖北省纪委消息：湖北省政府副秘书长贺盛有涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。贺盛有简历贺盛有，男，汉族，1963年7月出生，湖北郧县人，1987年7月加入中国共产党，1981年10月参加工作，中央党校大学学历。1981年10月至1996年2月在郧县供销社、郧县县委办公室工作；1996年2月至2002年12月，历任十堰市张湾区区委常委、区委办主任、区委副书记；2002年12月至2006年11月，历任竹溪县委副书记、县政府副县长、代县长、县长、县政府党组书记，其中2004年4月至9月在国家开发银行挂职；2006年11月至2010年4月，任竹溪县委书记、县人大常委会主任；2010年4月至2010年12月，任十堰市政府副市长；2010年12月至2011年1月，任十堰市委常委、市政府副市长；2011年1月至2015年9月，任十堰市委常委、市委秘书长；2015年9月至今，任省政府副秘书长。文化旅游思考之二全域旅游理念下的文化旅游资源再审视传统旅游资源观认为，一个地方的旅游资源就是自然旅游资源加上文化旅游资源。我国有五千年文明史，文化旅游资源十分丰富，例如目前我国有世界遗产52处，在全球排名领先。国家重点文物保护单位超过2350个，历史名镇名村2500余个，博物馆数量超过5400家，各类宗教场所如佛教寺院、道教宫观、伊斯兰教清真寺、天主教教堂和基督教教堂等总计6万多处。我国56个民族丰富多彩的民族风情、风俗习惯等也都是重要的文化旅游资源。许多传统文化旅游点如北京的长城、故宫，杭州的西湖，西安的兵马俑等举世闻名，这些传统文化旅游资源对我国旅游业的起步发展厥功至伟。全域旅游理念极大拓展了文化旅游资源外延站在全域旅游的角度，文化旅游资源是一定区域内对旅游者具有吸引力的所有文化因素、社会因素或其他任何人类活动参与的因素所构成的旅游资源。文化资源为旅游业发展提供了深厚、持久、最具魅力的元素。其特点表现为多样性、定向性、易消失性、不可移动性和可创新性。随着大众旅游时代的到来， 多样性的文化旅游资源对游客的吸引力日益增加，文化体验对游客出行选择的影响更加显著，甚至成为当地旅游业可持续发展的决定性因素。据亚太旅游组织“游客愿意支付的额外项目”调查结果，有60%的人愿意为“有机会获得更多的文化体验”埋单。世界旅游组织将文化旅游定义为：“人们想了解彼此的生活和思想所发生的旅行”。综合来看，文化旅游资源至少有以下12种类型：在物质层面，有历史文化遗存类，如文物、遗址、古建等；传统工艺、技艺成果展现类；现代文化遗存类，如红色文化遗址、工业遗址、建设成就等；现代工艺、技术成果展现类，如生产方式、机械、工艺品等；民俗风情物化展示类，如服饰、餐饮等。在非物质层面，有歌舞艺术表演类；宗教仪式与活动类；非物质文化遗产类；文化、体育活动类；居民日常生活体验类；礼仪禁忌类；人文交流与道德伦理类等。这些文化旅游资源，具有浓郁的文化性、民族性、地方性、生活性，是构成核心旅游吸引力不可或缺的因素。全域旅游理念极大延伸了文化旅游消费通俗地讲：文化就是人化。从全域旅游视角出发，文化旅游消费几乎包容了人们在一定区域的旅游休闲时间内所有消费活动。广义文化是人类在社会历史发展过程中所创造的物质财富和精神财富的总和。包括物质文化、制度文化和心理文化三个方面。比如《辞海》中讲，“文化”指社会的意识形态，以及与之相适应的制度和组织机构。对文化的结构解剖，有的将其分为两层，即物质文化和精神文化；有的将其分为三层，即物质、制度和精神；有的将其分为四层，即物质、制度、风俗习惯、思想与价值观。还有的分成六个子系统，包括物质、社会关系、精神、艺术、语言符号、风俗习惯等。无论如何划分，文化离不开人的参与，文化旅游离不开游客的休闲活动。从全域旅游视角研究文化旅游消费，是对传统旅游业边界的一次突破，也是对传统旅游产业观的一次突破。其意义在于促使旅游产品的供给者围绕人的需求发展旅游，不仅最大限度地使游客消费就地化，还要想方设法创造新的需求点。对于消费者来说，旅游是离开家，求新、求知、求乐的一种社会活动，在旅游活动中，人们时刻都在触摸文化脉搏、感知文化神韵、汲取文化营养；对生产者而言，不但要把现有的文化旅游资源转化为可销售的旅游市场产品，还要主动感知和回应人们的精神与物质需要，既满足人民群众物质层面的享受需求，又满足人民群众精神层面的发展需求。可见，发展文化旅游消费，空间无限，潜力无限。全域旅游理念极大促进了文化与旅游融合发展文化和旅游虽然分属于两个不同的行业，但在旅游者面前，二者是密不可分的。在全域旅游发展模式下，文化旅游中的文化一定指的是大文化，是广义的而不是狭义的文化，是包括专业文化在内的大众文化。比如许多世界旅游名城本身就是文化名城，素称“音乐之都”的维也纳，凭借与众多著名音乐家相关的遗迹成为世界知名的文化旅游中心。布拉格、威尼斯、巴黎等也分别以音乐、电影或艺术而成为闻名于世的文化旅游胜地。旅游+文化融合发展能创造出许多精彩绝伦的旅游产品和著名的旅游目的地。如旅游同物质和非物质文化遗产结合，能够创新体验旅游、研学旅行和传统村落休闲旅游；旅游同文化创意及数字文化产业相融合，能够发展文化演艺旅游，主题及特色旅游演出；旅游同红色文化结合，能够推进爱国主义和革命传统教育大众化、常态化；旅游同健康医疗相融合，能够促进发展中医药健康文化、温泉旅游、老年专项旅游等；旅游同教育融合发展，能够为中小学生综合素质教育提供校外课堂；旅游与体育融合发展，将大大推进体育产业发展，把竞技运动转化成为大众参与性体育活动，扩大市场影响力。旅游是传播文明、交流文化、增进友谊的桥梁。旅游是增强人民亲近感的最好方式。文化旅游的这一重要功能充分提示了政府支持文化旅游发展的重要意义。文化旅游融合发展，既是文化发展的需要，也是全域旅游发展的需要。党的十九大报告指出，要“满足人民过上美好生活的新期待，必须提供丰富的精神食粮”。近年，国务院相继出台了《关于加快旅游业发展的意见》《关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》《关于加快文化产业发展的指导意见》，文化部、国家旅游局联合发布《关于促进文化与旅游结合发展的指导意见》等，使发展文化旅游具有明显的政策优势。旅游业已经成为传播中华优秀文化、弘扬社会主义核心价值观的重要渠道，成为生态文明建设的重要力量，通过旅游所产生的爱国主义教育、历史人文知识传播以及艺术审美享受等效果，对促进社会文明进步和人的全面发展都有着积极的意义。张栋 来源：中国青年报 ( 2017年11月02日 08 版)中新网西安11月2日电 (张一辰 燕武)“今年将重点应对秋冬季重污染天气，采取更加强有力的措施，确保今年的秋冬季空气质量优良天数明显增加，重污染天数明显减少。”陕西省环保厅副厅长郝彦伟2日表示。当日，陕西发布《陕西省2017年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》，配合巡查执法、量化问责、信息公开和宣传、预警预报联防联控、专项督察方案等5个专项配套方案，实施治污减霾的措施。受不利气象条件和地形地貌影响，加之冬春季燃煤供暖，陕西关中地区在采暖期饱受雾霾“侵蚀”，给民众健康生活带来诸多影响。据了解，今年前10个月陕西煤炭削减散煤563万吨，拆改燃煤锅炉8626台，并要求燃煤锅炉在关中地区基本清零。同时，加快推进天然气和电能替代、地热能和余热供暖等清洁能源利用进度，陕西关中地区空气质量持续改善，但春冬季期间，大气污染形势依然严峻。据陕西省大气污染治理办公室主任姚晓军介绍，此次行动方案针对颗粒物整治、压煤减排、提标改造、错峰生产等措施，提出了更加细化，更加严格的要求。如在错峰生产方面，除水泥塑料生产企业外，还对钢铁、焦化、化工、陶瓷等行业，明确提出了错峰生产和限产的要求。此外，结合行业错峰生产要求，制定了“一厂一策”的采暖季错峰运输方案，实施大宗物料错峰运输。姚晓军表示，今年冬季将进一步降低启动重污染天气应急的标准，加强民众的环保意识。在限行和停课方面也将采取更加柔性措施。比如只对幼儿园和小学采取停课措施；取消24小时全部行政区域的限行，只针对白天限行，在晚上和非建城区范围适当有所放松，尽量把对民众生活的影响降到最低。此外，官方将进一步对城市夜市、露天烧烤进行规范整治，加大对划定区域外露天烧烤行为的整顿力度，完成辖区内餐饮服务经营场所餐饮油烟整治。(完)新华社昆明11月9日电(记者 庞明广)云南省施甸县公安局9日通报，该局近期与外地公安部门协同配合，连续破获两起毒品大案，抓获犯罪嫌疑人16名，缴获毒品海洛因可疑物约63公斤，并摧毁一条跨境贩毒通道。据通报，经过长达两个月侦查，施甸县公安局禁毒大队与外地公安部门通过共享情报，10月12日在四川省凉山州德昌县境内破获一起贩卖毒品案，抓获犯罪嫌疑人8名，扣押涉案车辆2辆，缴获毒品海洛因可疑物89块，净重31.81公斤。10月23日，施甸县公安局禁毒大队在云南省临沧市镇康县南伞镇境内又破获一起运输毒品案，抓获袁某某等6名犯罪嫌疑人，扣押涉案轿车3辆，缴获毒品海洛因可疑物83块，重达31.476公斤。同日，四川专案组在四川省凉山州甘洛县成功抓获该案幕后贩毒老板阿某某，并在成都市双流机场抓获同案犯罪嫌疑人雷某某。据通报，经辗转多地侦破该案后，警方成功摧毁了一条从缅甸经云南至四川的贩毒通道。目前，两案16名犯罪嫌疑人因涉嫌运输、贩卖毒品罪已被依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。中新网11月7日电 据中央纪委监察部网站消息，2017年11月7日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室的统筹协调下，经中央有关部门和河北省委、省纪委扎实工作、不懈努力，“百名红通人员”第68号贺俭回国投案。这是十九大后首个回国投案的“百名红通人员”。目前，“百名红通人员”已到案49人。贺俭，男，河北港口集团原方大房地产公司经理，涉嫌贪污罪和单位行贿罪，2010年9月逃往加拿大。国际刑警组织红色通报号码A-7451/12-2011。贺俭外逃后，其巨额涉案资金已被冻结，将依法予以追缴。中央追逃办负责人表示，追逃追赃工作是切断腐败分子退路、夺取反腐败斗争压倒性胜利的重要一环。我们将以一刻不停歇的精神状态，不松劲、不停步、再出发，让已经潜逃的无处藏身，让企图外逃的丢掉幻想。男子入室盗窃17起“偏好”学校一夜盗走50多部学生手机警方追回的部分被盗财物广西新闻网-当代生活报记者 卢荻 实习生 覃美琪 通讯员 谈诚 文/图核心提示学校保险柜里专门存放着学生上交的50余部手机、现金1500余元一夜之间不翼而飞；教师宿舍门被撬开，损失现金、购物卡等价值3万多元。狡猾的嫌疑人为了不让人认出来，作案时故意头戴鸭舌帽和口罩。案发后，兴宁警方经过两个多月的侦查，将嫌疑人龙某抓获，并破获17起系列入室盗窃案。11月5日上午，南宁市公安局兴宁分局在东沟岭市场门前举行“平安社区基层行”暨侦破系列入室盗窃案返赃活动，在现场向失主返还了50多部手机、1万多元现金、笔记本电脑等财物。案发50多部手机一夜被盗南宁市望州路某校是一所全日制、全寄宿的学校，平时周一到周五，某班班主任赵老师都会将学生们上交的手机保管在3楼办公室保险柜里，周末才把手机发回给学生。今年8月8日早上6时许，赵老师跟往常一样来到办公室，发现办公室的木门被撬开，整间办公室凌乱不堪，保险柜里存放着的50余部手机及1500元现金全被偷走。据赵老师介绍，由于前一天晚上刚好在下暴雨，学校的监控设备虽然拍摄到了犯罪嫌疑人的行踪，但十分模糊。在接到学校报案后，南宁市公安局邕武派出所民警经过现场勘查，发现2楼的铁制防盗门未被破坏，初步确认犯罪嫌疑人是先爬上3楼，再撬开办公室相对简陋的木门进入室内盗窃，很明显提前踩过点。通过仔细研究案发时段的监控视频，民警锁定一个头戴鸭舌帽和口罩的男子。尽管作案现场遗留的线索十分有限，民警仍通过大量比对，认定有多次盗窃前科的龙某有重大作案嫌疑。猖狂嫌疑人边逃匿边作案龙某现年28岁，宾阳人。今年8月中旬，警方前往龙某的居住地进行抓捕，但龙某已经提前“跑路”。警方随即调整策略，通过做通其家属思想工作规劝其自首。8月24日，有所畏惧的龙某通过他人将盗得的部分手机交给其父亲，由其父归还至派出所，但自己继续畏罪潜逃，居无定所。10月2日，南宁市某学校的教师宿舍失窃，致使周老师损失1万多元现金及价值近2万元的购物卡、茶叶和烟酒。兴宁警方经串并案分析，认定这起案件同样系龙某所为。警方再度加大对龙某活动轨迹及身边人的分析调查力度，最终发现了龙某的藏身处所。10月11日晚，邕武派出所民警在建政东路某处住所内成功将嫌疑人龙某抓获，并在其房间里发现大量赃款赃物。据犯罪嫌疑人龙某供述，自己因为无业，且染上吸食新型毒品的恶习，长期挥霍无度，所以在明知被警方列为抓捕对象后仍不知悔改，继续作案。经警方初步查明，龙某先后实施入室盗窃17起，具体的涉案金额还在进一步调查当中。提醒入室盗窃是可以防范的11月5日，兴宁警方在辖区东沟岭市场门前举行“平安社区基层行”暨侦破系列入室盗窃案返赃活动，现场将追回的手机、现金等涉案财物悉数返还给校方代表。为表示感谢，学校代表还为邕武派出所民警送上锦旗。“没想到民警破案挺快的，更没想到所有的被盗手机都能追回来。”当赵老师接过民警返还的50多部手机，他表示十分惊喜和感谢。活动中，民警还给参与的群众分发小礼物，并当场传授各类安全防盗技巧。“入室盗窃犯罪是一种可防性案件，只要群众增强防盗意识，落实防盗措施，绝大部分入室盗窃是可以避免的。”据民警介绍，市民在防盗措施上一定要做足功夫，在安装防盗门、防盗窗的基础上，有条件的居民还可以在门口安装摄像头和报警设备，睡觉之前一定要认真检查门窗是否关闭好，确认防护设施运转正常。贵重的财物要保管好，并记得上锁，例如本案中被盗的50多部手机，赵老师只是随意放在保险柜里，并没有上锁，由此给了嫌疑人可乘之机。在外出时，一定要将门窗关好，并反锁大门，这样会加大不法分子撬锁的难度。此外，可以在煤气管道、水管上缠绕一些细铁钉，加大攀爬的难度。原标题：北京举办今年最大规模招聘会 逾1.5万岗位吸引高端人才中新社北京11月5日电 (记者 杜燕)北京地区今年内最大规模招聘会DD“2018年北京地区毕业研究生专场供需见面、双向选择招聘会”5日开幕，来自北京、河北、天津、云南等地560余家用人单位现场提供1.53万个岗位吸引硕士、博士等高端人才。5日，记者在现场看到，招聘企业中有京粮集团、北京奔驰、金隅集团等大型国有企业，也有高科技、生物医药、人工智能等领域的民营企业，还有微软、西门子等外资企业。北京市毕业生就业服务中心介绍，参会的560余家用人单位中，国有企事业单位占49.6%，民营企业占44.7%，外资企业占5.7%。从需求看，对博士研究生的需求人数占总需求人数的29.8%，对硕士研究生的需求人数占70.2%。来自北京化工大学的硕士研究生周二兰，学习化学工程专业七年，她将简历投向中材国际环境工程(北京)有限公司。“转了一圈下来，对口的企业大概有二三十家，可由于课题研究方向是环境工程，因此选择反而少了一些。”不过，她称，不是非要在北京工作，希望能学以致用，回山西老家就业也没问题。有此想法的毕业生不在少数。今年，为鼓励毕业生回乡就业创业，现场设立了“外省市招聘专区”，邀请云南、辽宁等地近40家用人单位参会招聘。云南省昆明医科大学第二附属医院两个小时收到超30份简历，包括北京协和医科大学、北京大学医学部、首都医科大学等毕业生投来简历。“北京人多，竞争激烈，或许去二三线城市对自己今后的发展会更有利。”张淑萍是北京协和医科大学影像专业硕士研究生，她称，看中了昆明医科大学二附院教学研一体的优势，薪酬也不错，“相信今后会有越来越多的人愿意到北京之外的地方发展事业。”记者看到，为更好服务毕业生，主办方在招聘现场设立了政策咨询服务区，提供求职登记、就业创业指导、社会保险政策等咨询服务。在求职登记处，来自中国矿业大学采矿专业的郝震与几个同学“组团求职”。他称，12年前上本科时，师兄们一个个被十几家单位抢着要，如今自己博士毕业，是十几个同学抢一个职位，“现场来的企业中，只有两三个对口的，填下求职登记表，主办方会与专业相关的企业进行需求对接，希望能顺利找到工作。”截至5日16时，本场招聘会有超1.6万人入场，各用人单位收到简历6.1万份，其中8700余人达成初步就业意向。(完)10岁女孩举办个人音乐会 她曾与郎朗同台演奏近日，一则《永川10岁女孩举办独奏音乐会，曾与郎朗同台演奏》的消息，走红永川各大媒体平台，小琴手蔡柠潞成为大家关注的焦点。蔡柠潞举办的音乐会名为“柠听潞乐”，音乐会上，她用钢琴、大提琴演奏了《亚力山大的爵士乐队》《奏鸣曲K215》《D大调奏鸣曲》《彩云追月》《肖邦圆舞曲》等中外名曲，赢得了现场听众的阵阵掌声。作为蔡柠潞音乐道路上的“引路人”，母亲左慧对孩子的教育起着重要作用，她表示，孩子学好音乐需要家长的鼓励和支持。从小表现出对音乐的喜爱左慧是萱花中学的一名音乐老师，弹钢琴也是她的专业之一。她记得，女儿蔡柠潞4岁时，就经常“捣腾”家里的钢琴，而她在家练习钢琴的时候，蔡柠潞也会停下手中事，选择静静聆听。经过与女儿的沟通，左慧发现女儿很喜欢弹钢琴，也就是从那时起，她开始教女儿弹起了钢琴。学习钢琴需要一个长期、艰苦的过程。左慧表示，刚开始学习的一年，蔡柠潞凭着对钢琴的热爱，每天都坚持训练一两个小时，后来慢慢产生了厌倦，有时候会逃避练习。于是，左慧不断的鼓励孩子坚持下去，并在网上搜集了一些练习的视频，提高孩子学习钢琴的兴趣。6年的刻苦练习，取得了令人称赞的成绩。蔡柠潞先后获得中国音乐学院音乐家协会钢琴考级十级证书、重庆市第十二届中小学生才艺大赛键盘类小学(b组)一等奖等成绩。2014年曾与郎朗同台演奏与郎朗同台演奏的经历，一直是蔡柠潞与同学交流的谈资，每当谈起这些，她就显得特别自豪。2014年，“与郎朗齐奏”活动早重庆举行，活动共收到了近千名琴手的报名。为了让孩子增长见识，左慧也为女儿报名参加活动。最终，那时年仅7岁的蔡柠潞脱颖而出，与其他100名琴手共同获得与郎朗同台演奏的机会，蔡柠潞也是年龄最小的“百名琴手”。一直以来，蔡柠潞喜欢的明星就是欧阳娜娜，因为欧阳娜娜才十七岁，就举办了多场大提琴独奏音乐会，她觉得那样“很酷”，也因此，她产生学习大提琴的想法。这一想法也得到了左慧支持，为了满足孩子的愿望，2016年，左慧和丈夫带孩子听了一场欧阳娜娜的大提琴巡回演出，并为孩子报名参加了大提琴练习班。这样，蔡柠潞的音乐学习变得更加“忙碌”了起来，每周，她都会到西南大学音乐学院学习大提琴演奏。举办音乐会是份特殊礼物左慧对女儿的要求是，每天必须练习钢琴和大提琴各一个小时，假期也不间断，所以在蔡柠潞的家里，每天都会传出练琴的声音，大年三十，这种声音也不会失约。如今，蔡柠潞十岁了，正在在红旗小学上六年级，马上小学就要毕业了。“准备什么作为她的小学毕业礼物呢”？于是，举办音乐会的想法，逐渐浮现在左慧和丈夫的脑海中。今年年初，左慧提出向重庆市钢琴专业委员会提出了自己的想法，并得到了委员会的支持，通过与文理学院、红旗小学的多次联系，这场音乐会于10月21日晚在文理学院顺利举行。音乐会邀请了红旗小学老师、蔡柠潞同学及家长、其他社会人士近300名听众参与，蔡柠潞也用弹奏出优美的旋律为听众们奉献了一场音乐盛宴。聆听完音乐会后，大家纷纷对这个十岁的小朋友表达了赞许之情。“孩子有这样的热爱和天分，作为父母应该大力支持，希望她(蔡柠潞)能在音乐的道路上，一直走下去，不要放弃”，左慧说。上游新闻-重庆晨报记者 刘念中新网西宁11月2日电(张海雯) 11月2日，中央财政支持社会组织示范项目“站立计划DD中华骨病康复万里行救助项目”青海省启动仪式在西宁举行，青海省一批骨病肢残人将获得免费、半免费慈善救助。青海省残联党组成员、副理事长王红泽说，青海省有8.3万名肢残人，他们中因为骨关节病致残的约占17%。“站立计划”本次将对青海省30名患者进行全额免费救治，并筛选出一批符合条件的患者进行差额(50%D30%)治疗康复。青海省残联希望全社会关注因骨病肢残人群体，救治患有骨病的肢残贫困人群，帮助他们恢复和改善肢体功能，提升生活质量，全面融入社会。北京年轮中医骨科医院业务院长韩义连说，“站立计划”是中国肢残人协会发起、民政部审批立项的大型公益慈善项目。将采用治疗疑难骨病的领先技术伊利扎诺夫治疗体系，该疗法通过微创、不开放手术，改变股骨头受力点，帮助解决股骨头负重问题，同时配合外固定支架的辅助及康复训练，达到髋关节重建的目的，将帮助更多疑难慢性骨病患者“站立”让更多贫困慢性骨病患者得到有效治疗，让更多家庭走出困难感受爱与温暖。据了解，对于贫困、残疾患者，“站立计划”执委会将根据其病情进行筛查，把适合救助的对象送往北京进行治疗，帮助他们早日康复，重新融入社会。(完)中新网重庆11月8日电 (陈植炜)为提高全民消防意识，共创和谐社会，重庆消防开展“消防知识我知道”主题活动，通过有奖问答的形式使消防知识深入人心。本次全民消防知识安全问答由50道消防相关问题组成，全部问题以选择题的形式出现。由家庭消防基础知识、学校火灾逃生问题、公共场所火灾预防等多个方面的消防知识构成。重庆市渝中区公安局长鲁荣锋表示，消防安全涉及各行各业的千家万户，事关国家和广大人民群众生命财产安全，要形成政府带动、部门互动、消防主动、社会联动的工作氛围，希望社会各界和广大群众积极参与到消防活动中来，以安全为己任，以实际行动关注消防。渝中区消防支队相关负责人介绍，支队一直致力于营造人人关注消防的氛围，为进一步加强基层消防力量，本次选举出了多个街道社区的78名同志作为消防安全大使。在“社区消防大使”任命仪式结束后，活动进入了紧张刺激的消防知识抢答竞赛。该竞赛分为四轮进行，前三轮答题环节采用10进3制，每轮选出三位选手参加决赛，活动间隙还插入了微信摇一摇抽奖活动。决赛轮采用9进6赛制，决出了本次竞赛的一、二、三等奖获奖选手。“这样通过有奖问答的消防宣传活动很有吸引力。”前来参观主题活动的重庆市民蔡振明表示，大家既通过消防知识竞赛了解了基本的日常消防知识，又有机会通过比赛赢得冰箱、电视等奖品，提高了大家的积极性。此外，该主题活动还开展了消防游园会等活动与市民互动，加强市民的消防安全意识。中新网西宁11月9日电 (张海雯)“希望居民身体有任何状况时首先能跟家庭医生联系，家庭医生根据自己的经验和专业知识对病情进行判断分析，然后给予相应的意见和治疗方案。”西宁市虎台社区卫生服务中心主任辛喜萍9日告诉记者。日前，西宁市城西区虎台街道办事处联合虎台社区卫生服务中心组织该辖区44户计生失独、伤残家庭共69人签订了家庭医生服务协议。此次服务主要针对“失独家庭、残疾家庭”的全部人群，为“失独家庭、残疾家庭”建立健康档案，签订家庭医生，开展健康教育、咨询和指导，提供个性化家庭医生签约服务。辛喜萍介绍，家庭医生根据家庭成员的患病情况，给他们制定符合他们的健康干预措施，不需要他们时不时找专科医生，由家庭医生对他们进行全程、连续的健康管理。“每一户家庭的需求都是不一样的，那么我们针对每一户家庭的需求，给他们的健康管理和健康服务都是不一样的。”辖区失独老人杨全祥告诉记者：“像我有高血压，就经常打电话跟家庭医生咨询用药情况，做到心里有数。需要到上级医院治疗，他们就帮着联系医院，免得我们多跑路。”据悉，家庭医生将为辖区签约家庭接收电话咨询服务，做到健康咨询、疾病诊疗服务，对于行动不便老人，残疾人等特殊人群提供上门服务。辛喜萍说：“小病、常见病、多发病就在家庭医生这里解决，确实大病需要转诊，家庭医生会给患者给出指导性的转诊和诊疗建议，极大方便了居民群众。”目前，虎台社区卫生服务中心为签订协议的家庭建立健康档案，下一步他们希望向居民开放健康档案，让他们能随时查阅自己的健康状况，从档案看到家庭医生给予他们的健康管理意见。同时，希望居民能和家庭医生加深沟通和了解，让更多的群众参与到家庭医生服务中来。(完)浙江划定海洋生态红线区 这105个区域动不得近日，浙江省政府办公厅印发实施《浙江省海洋生态红线划定方案》，明确把重要海洋生态功能区、生态敏感区和生态脆弱区纳入海洋生态红线区管辖范围，并实施严格分类管控。浙江省的海洋生态红线长啥样，红线内要保护的有哪些，今后哪些事情是不允许在红线内发生的？带着这些问题，钱江晚报记者向浙江省海洋与渔业局了解了相关情况。红线区构建海洋生态新格局“2016年8月以来，浙江省贯彻落实国家海洋局《关于全面建立实施海洋生态红线制度的意见》，开展海洋生态红线的划定工作。”省海洋与渔业局有关负责人表示，浙江省划定海洋生态红线，对海洋生态环境保护有重要意义。依据《海洋生态红线划定技术指南》，浙江省此次划定全省海洋生态红线区面积为14084.24平方公里，占管理海域面积31.72%；大陆自然岸线保有率为35.03%，海岛自然岸线保有率78.05%。全省共有海洋生态红线区105片，管控级别分为禁止类和限制类。其中20片管控类别为禁止类，红线区内禁止一切开发建设活动，主要包括海洋自然保护区的核心区和缓冲区、海洋特别保护区的重点保护区和预留区以及特别保护海岛中的领海基点岛；85片管控类别为限制类，主要包括海洋自然保护区的实验区、海洋特别保护区的生态与资源恢复区和适度利用区、重要河口生态系统、重要滩涂湿地、重要滨海旅游区、特别保护海岛等重要海洋生态功能区、生态敏感区和生态脆弱区。划入生态红线管理的全省大陆自然岸线共计91段，总长约748公里，占全省大陆岸线总长的35.03%。划入生态红线管理的全省海岛自然岸线共计317段，总长3509.16公里，占全省海岛岸线总长的78.05%。分区分类实施差别化管控在保障海洋生态安全底线的前提下，各海洋生态红线区依据生态特点和管理需求，分区分类制定差别化管控措施。其中，禁止类生态红线区中的海洋自然保护区的核心区、缓冲区，海洋特别保护区(海洋公园)的重点保护区、预留区遵照《中华人民共和国自然保护区条例》、《海洋自然保护区管理办法》、《海洋特别保护区管理办法》及其他相关法规的有关规定进行管理。特别保护海岛中的领海基点岛遵照《中华人民共和国海岛保护法》规定进行管理，禁止在领海基点保护范围内进行工程建设以及其他可能改变该区域地形、地貌的活动。限制类生态红线区中的海洋保护区实验区、适度利用区、生态与资源恢复区遵照《中华人民共和国自然保护区条例》《海洋自然保护区管理办法》《海洋特别保护区管理办法》及其他相关法规的有关规定进行管理。如有多项法规共同适用的，从严参照管控。其他限制类生态红线区总体按照禁止非法侵占岸线和采挖海砂；不得新增入海陆源工业直排口；控制养殖规模，鼓励生态养殖；实行海洋垃圾巡查清理制度，有效清理海洋垃圾；对已遭受破坏的海洋生态红线区，实施可行的生态整治修复措施，恢复原有生态功能等要求进行管控。位于红线区内纳入红线管理的岸线和砂质岸线：禁止非法侵占岸线、采挖海砂及其他可能改变或影响岸线自然属性和生态功能的开发建设活动，不得新增入海陆源工业直排口，加强对受损自然岸线的整治与修复。位于红线区外纳入红线管理的岸线：严格限制影响或改变岸线自然属性的开发活动，不得新增入海陆源工业直排口，推进实施海岸整治和生态修复工程。安师大“花式”喊学生早起：晨跑2公里可领3元早餐券中安在线讯 据安徽商报消息 冬天要到了，对于很多高校学生来说，选择课堂还是选择被窝，这是一个问题。近日，安徽师范大学推出一项“花式”活动：只要校内学生早起晨跑，就有机会兑换一张3元的免费早餐券。据了解，该活动是在安师大校团委的指导下，由校学生会组织发起的，活动规定从11月3日至11日，每天早上6：30~7：30之间，学生带上自己的运动记录(可以是各种APP记录)，只要跑步达到2公里或步数达到3000步，就能获赠一张3元早餐券，然后凭券在食堂就餐。“天气冷了，很多同学喜欢赖床，我们就想着怎么能帮大家改掉这个坏习惯。”校学生会主席蔡志鹏说，此前他们已安排在教室进行文明督查活动，后来又想到这么一招“晨起换早餐券”的方法，希望让同学们既能早起锻炼又能吃好早餐。该活动在学生中反响很好，这几天每天领取早餐券的服务台都排起了长队，一位同学表示，自己不只是为了免费早餐，更是为了找到一个让自己坚持早起的理由，“希望这样的活动可以持续下去，也希望可以有些别的鼓励措施。”蔡志鹏介绍说，这次活动只是一个尝试，他们每天只准备了200张早餐券，参与者先到先得。今后校学生会也将根据实际情况，不定期推出类似的活动，激励学生早起学习，养成良好的学习、生活习惯，“比如说不局限于晨跑，晨读啊什么的也都可以。”相比于以往的一些硬性喊学生起床的方式，诸如强行进入宿舍、扣学分等，该校团委老师也表示，上述“花式”方法更加循循善诱，因势利导，可以在不引起学生反感的基础上让学生自觉主动养成好习惯。高校借“刷脸”签到 掌握班级大数据近日，有关大学校园再现“刷脸”签到的新闻，再次引起社会各界的关注。个别网民质疑，两年前就火过一阵的“刷脸”签到，如今再次出现，难道大学课堂已到了必上“枷锁”的地步？网民“颜其”认为，上课签到，目的无非就是保证出勤率，让学生都能来上课。但“刷脸”签到的技术应用，看起来带有强制性，治标不治本。有些课，学生是全勤的，甚至还有人旁听，这说明只要课堂内容深受学生喜欢，出勤率还是会高的。与其用高科技保证学生出勤，还不如想想怎么提高学生的学习兴趣。面对舆论场的争议，此次事件的主人公、中国传媒大学大数据挖掘与社会计算实验室主任沈浩在接受中国青年报中青在线记者采访时表示，“刷脸”签到的意义，其目的不是死盯着学生签到，而是对于数据后台的分析。“比如学校可以通过后台数据，实时了解到每个班、每门课程的出勤率怎么样。它对于教学管理是有价值的。像我做这个人脸签到，并不是拿这个东西来逼迫学生签到，签到不是最大的目的。逼着学生来上课，本身的意义就不是太大。但是从另一个角度来讲，作为老师、作为学校，我们有责任要求学生来上课。”两年前，为了解决学生上课迟到，无故旷课的现象，武汉工程科技学院继续教育学院的老师就已将“刷脸”签到搬进了课堂。该学院团总支书记王亚飞近日接受中国青年报中青在线记者采访时表示，目前该签到方式依旧在学院内使用，并由两年前仅在部分专业使用，发展到几乎覆盖每个班级、每堂课。为防止某些同学在“刷脸”签到后中途逃课，学院另外安排了辅导员在上课中间进行突击点名，“相对来说效果还是比较好”。目前该学院晚上对学生宿舍的查寝，以及学院对辅导员的考勤中，也在使用“刷脸”方法。作为从事大数据挖掘研究的老师，沈浩更关注的是如今的人脸签到系统在技术上的进步。沈浩向记者介绍，如今的人脸签到无需统一组织学生进行现场图片采集入库，这在很大程度上降低了时间成本，提升了效率。“学生只需通过扫二维码，输入姓名和学号，上传自己的照片至云端，便可完成个人信息注册。此后只要在老师的Pad前停留一秒钟，便可实现课前‘秒级’签到，识别率非常高。”针对这一新的签到方式，沈浩老师班上的不少学生表示，这种操作很方便，自己对此也比较感兴趣。对于自己的新研究，沈浩用了“四个特别”来形容学生们的反馈：特别配合、特别好玩、特别热心、特别好奇。关于人脸签到技术在大学校园内的应用意义和价值，沈浩认为，比起监督学生的出勤率，在大学宿舍实现“刷脸”签到的现实意义更大。“对于哪些学生能进宿舍，阿姨是知道的，但是学生回没回宿舍，她是不知道的。如果有这样的刷脸系统，就能够知道每一个人进出记录，方便监管。”不过，对于该产品是否适合在校园内进行大范围的推广，沈浩表示，从学术研究到测试，再到大规模的推广应用，其间还有许多问题需要仔细研究，包括资金投入和管理方式。(中国青年报中青在线记者 朱立雅)至死都没公开！抗战老兵遗物中有个神秘小木匣，里面藏着……抗战老兵兰荣去世后，留下一份“寻亲启事”、一位年轻美貌女子的照片和自己身世之谜的“遗产”。带着这份“遗产”，子女们开起了一场“找寻”之旅。不允许人翻看的木匣子今年6月，已经96岁高龄的老兵兰荣在云南省保山市施甸县的家中安详地与世长辞。去世后，兰荣的儿子兰亚新收拾整理其留下的遗物，在父亲床头发现了一个被锁上的木匣子，打开发现了一张黑白照片，照片中是一位年轻的女子，和一份“寻亲启事”，让他感到意外。“父亲在世的时候，从来不让人翻看他的小木匣子。”兰亚新说，对于木匣子里是什么，此前他并不知晓。照片上的人，他觉得应该是父亲曾经向他提起过的前妻，一位云南土司的女儿。那份兰荣老人在84岁时手写的“寻亲启事”上，需要寻找的亲人有：唐玉山(姐夫)，现年88岁，国民党二十一或二十四师等师师长，第一批从大陆撤到台湾；兰叶冰(姐姐)，随唐玉山一起到台湾；桑秀珍，后改名李秀珍(前妻)，芒市土司桑克胜之女儿，青年时留学仰光，全家于解放前移居台湾或国外。“之前，爷爷只告诉我们，他有个姐姐和姐夫。”兰荣的孙子张锐刚说，爷爷并没有说，他还有一个前妻需要寻找。“寻亲启事”在老人健在的时日里，被奉为终身的“机密”，没有一位后人知道全部的情况。谜一样的身世除了不被告知的“寻亲启事”和照片，还有兰荣一直不愿过多提及的身世，等待着后人寻求解答。兰亚新回忆，直到母亲去世立碑时，父亲才告诉子女自己一丁点身世，并刻在与母亲合葬的石碑上。在那块合葬的石碑上，兰荣描述自己的经历为：四川省青神县南门外上牛市人，生于1921年10月，1937毕业于四川省简师，时值国难当头，为保家卫国，救亡图存，遂决志弃文从戎，次年应征入伍。1943年参加滇南战役，1945年抗战胜利后随军至越南等地接受日本投降，后回国驻芒市畹町，此后退役经商，并娶保山李氏，定居保山。而在“寻亲启事”上，兰荣老人透露自己曾任原国民党第六军九十三师二七七团三营九连连长。在他弥留之际，他也总说着一句“九连的同志，你们吃饭了没有？”对于兰亚新来说，父亲的一生到底经历了什么，至今仍有太多的“谜底”待解。后人的寻亲之旅自2005年起，兰亚新一家便开始找父亲的亲人，并托人在台湾寻找，未果。后来，兰荣年纪大了，就耽搁了下来。木匣子的出现，让这场“寻亲之旅”再次开启。“我们要完成爷爷的遗愿，帮爷爷找到他的亲人。”张锐刚说，他们希望让爷爷知道，他们一直在寻找家人，并未放弃。兰荣后人寻亲的事情传开后，深圳市深圳市龙越慈善基金会加入寻亲的队伍中，通过微信等方式帮助寻找。2日在四川找到了兰叶冰的后人，建立了联系。张锐刚说，找到后，他与四川表哥唐成刚通了很久的电话，全家人都非常高兴、非常开心，因为帮爷爷找到了亲人。“只可惜爷爷不在了，这一天来得晚了些！”唐成刚表示，他爷爷奶奶也均已过世。奶奶生前曾委托自己，打听舅公兰荣消息，但遗憾的是同样没有结果。这次与表弟一家联系上，非常激动，将专程到保山看望表弟一家。当唐成刚专程到保山认亲之时，兰荣“遗愿”距离完成将又进一步，而他的后人们还将继续寻找下去，完成他最后的“心愿”！网友热议@双鱼大道至简2014：半个世纪沉淀过滤出来了最诚挚的情感，正如速食年代百转千回的爱恋才是恋爱，慢慢来输出有尊重！剪段时光缓缓流淌，拈一红尘细水长流@上影传奇：唐玉山，兰叶冰，桑秀珍，这三个名字真好听@北祀言：啊那时候的人真的好美。@机智祥宝：感情是这世上最珍贵的，遇到后珍惜就好 不留遗憾中新网襄阳11月8日电(钟欣)7日下午，湖北襄阳市2017年“119消防宣传月”活动启动仪式暨“消防之美，舞动奇迹”消防广场舞大赛举行。来自该市各地的14支代表队通过自行编词、编曲、编舞，把消防知识和广场舞文化完美融合。“我们在岁月中守望，三百六十五天箭在弦上；我们在战车上奔驰，胸怀着万家灯火辉煌。红门是青春色彩，警笛是生命交响，面对着熊熊的烈火，我们就是神兵天降。”比赛中，襄州代表队把消防官兵的真实写照搬上广场舞舞台。“编词、编舞的过程就是学习消防的过程，只有熟知消防知识，才能更好地将消防与音乐结合。”襄阳二十四中代表队主创编导何雅雪说。来自保康县中等职业技术学校的学生说：“通过参加广场舞比赛，我们知道了什么是‘三清三关’，除了要关闭电源、气源、火源外，还要清理走道、厨房和阳台，知道了在火灾初期如何扑救。”经过角逐，襄州代表队《消防勇士》摘得冠军，樊城代表队《说唱消防》、襄城代表队《襄阳人》夺得亚军，老河口代表队《守护》、襄城代表队《人民需要我》、湖北文理学院代表队《中国范》取得季军。襄阳市消防支队支队长马一兵表示，消防广场舞大赛既是宣传普及消防安全知识，丰富群众文化生活的一项具体举措，也是推进全民健身活动，营造平安温馨美好家园的一个很好载体。据介绍，本次消防广场舞大赛只是该市“119消防宣传月”活动的开始。接下来，该市消防部门还将开展“全民消防我代言”集中宣传活动、119消防时刻百万民众疏散大演练、消防法律法规宣传教育培训等活动。(完)“猎狐行动”5年猎回外逃经济犯罪“狐狸”3317人新华社北京11月2日电(记者 刘奕湛)记者2日从公安部获悉，5年来，全国公安机关在中央反腐败协调小组和公安部党委的统一领导下，按照“天网”行动总体部署，深入推进缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人的“猎狐行动”，共从120多个国家和地区抓获逃犯3317人，追回涉案赃款数十亿元。据介绍，包括闫永明、宋密秋等一批重大经济犯罪逃犯被缉拿归案、绳之以法，并协助纪检、检察、海关等部门缉捕境外逃犯252名，有力服务了反腐败斗争大局。5年来，公安部先后派出258个缉捕工作组，协调相关国家执法部门抓获并遣返一大批逃犯，最大限度地强化了专项行动的规模效应和震慑力、影响力。对于重大新发案件，秉持快侦快破、快追快回的理念，全力开展缉捕。各地还充分运用信息化建设成果，抓获一批变换身份甚至整容的逃犯。2016年上海市公安机关成功抓获潜逃17年、变换身份并取得外籍的重大合同诈骗犯罪嫌疑人周某某。今年8月，作为落实中美两国元首海湖庄园会晤的实际举措，美方向我遣返1名多地立案、涉案金额高达40亿元的重大红通逃犯周某某。对与我签订并实施引渡条约的国家，在查明犯罪事实、查清资金流向、查实人员信息的基础上，提请国际刑警组织发布红色通报，请求相关国家缉捕犯罪嫌疑人并引渡回国。据了解，5年来，全国公安机关共从希腊、保加利亚、意大利、秘鲁、西班牙、俄罗斯、阿联酋、法国、匈牙利等国家和地区成功引渡16名逃犯；先后从加拿大、澳大利亚、新西兰等国家和地区成功劝返逃犯17名。各地公安机关通过国际执法合作，挤压境外逃犯退还犯罪所得、回国接受审判。江苏公安机关通过执法合作，两次共从境外追缴赃款1.2亿元。今年以来，全国公安机关会同有关部门深入开展“适用犯罪嫌疑人、被告人逃匿案件违法所得没收程序追赃”专项行动，共从境外追缴涉案赃款14.82亿元。携程亲子园涉嫌虐待幼儿 评论员：建议从重上限惩处最新进展上海市长宁区人民检察院9日通报：针对携程亲子园存在工作人员伤害在园幼儿的行为，已于第一时间指派未成年人刑事检察部门提前介入该案，引导公安调查取证，依法维护未成年人合法权益。上海长宁区公安局9日上午通报：11月8日上午，上海携程商务有限公司向长宁警方反映称，发现其开办在办公楼内的携程亲子园存在工作人员疑似伤害在园幼儿身体的行为。警方立即派员到场控制了4名工作人员，现其中3人因涉嫌虐待被监护、看护人罪已被依法刑事拘留。案件仍在进一步调查中。评论员观点：涉嫌虐待罪 建议从重惩处评论员观点：涉嫌虐待罪 建议从重惩处特约评论员白宇表示，打人的老师涉嫌虐待罪，建议对个人从重上限惩处；对托幼所的管理方也应该严加惩处。民事方面，建议携程或者权益受到侵害的孩子父母应该拿起法律武器，进行民事诉讼，要让管理方得到相应惩处的同时，要给孩子和家庭给予相应的民事赔偿。中华人民共和国刑法第二百六十条之一：对未成年人、老年人、患病的人、残疾人等负有监护、看护职责的人虐待被监护、看护的人，情节恶劣的，处三年以下有期徒刑或者拘役。单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。各方回应上海长宁区教育局回应称，此事已知晓，但该托幼所未在教育部门备案。携程旅行网8日表示，已报警并与涉事人员解除合同。上海市妇联9日表示强烈谴责，并密切关注此事后续进展事件：携程亲子园被曝殴打孩子并喂芥末记者看到，网上流传的视频有两段，事发时间分别为11月1日早上和11月3日中午。11月1日的视频显示，疑似老师在帮孩子换衣服，忽然将孩子的背包拿下，摔在地上。这名女子在帮孩子脱衣服时，还将孩子推倒撞到了椅子上。△网上视频截图11月3日的视频显示，黄衣服女子在给孩子穿衣服，不知为何给孩子食用了不明物品，随后孩子开始哭泣，黄衣服女子也不管。有家长指出不明物品是芥末。涉事女子为保洁员 无保育证记者从携程方面获悉，涉事女子为保洁员，无保育证。目前，园长、主教老师、保育员、保洁员正在接受警方调查。看到监控后，气愤的家属8日找到园方，与园方负责人和涉事人员进行了对质。涉事的女子道歉，并称认识到了自己的错误。对涉事的相关人员，携程坚决要求园方予以严肃处理，携程在7日已报警。目前，携程已与涉事人员解除合同。携程表示，该亲子园完全交由第三方早教机构DD《现代家庭》杂志社下属“为了孩子学苑”管理。开办亲子园的初衷，是解决携程职工1岁半至3岁左右的孩子在家中无人带教的困扰。目前，携程已启动相关程序，重新选择亲子园的管理单位。教育局：该托幼所不属正规教育机构上海长宁区教育局8日回应，此事他们已经知晓，但该托幼所未在教育部门备案，不属于正规的教育机构，而是携程内部职工子女的托管点，工作由妇联来指导，如果有师资培训的需求，教育部门才会协助。上海市长宁区教委党办主任邓丹萍称，携程亲子园是当地的一个幼儿社区托管点，由当地妇女联合会牵头举办，“这个幼儿园属于幼儿托管点，并不是教委这边颁发许可证的”。上海市妇联回应：强烈谴责，密切关注进展9日，上海市妇联回应了“携程亲子园事件”：上海市妇联一直致力于切实维护妇女儿童合法权益，对于这起伤害儿童的恶劣事件，上海市妇联表示强烈谴责，并密切关注此事后续进展。经上海市妇联了解，目前携程亲子园公开的处理情况如下：1、处理相关人员。园方已对当事人及相关人员进行了事件核实，开除了包括园长在内的4位相关人员。2、积极与家长沟通、道歉。园方积极与家长沟通、道歉，全力配合家长，关爱好孩子的身心健康。3、加强园方管理。事件发生后，园方已对所有在园人员加强师德、安全意识教育，敲响警钟，引以为戒，严格杜绝此类事件，9日起该亲子园停业整顿。上海市妇联表示，作为主管部门，上海市妇联将对《现代家庭》杂志社严肃处理，对直属事业单位加强管理，防止此类事件再次发生。中新网客户端11月7日电(邱宇)继微博撤销吸烟表情后，细心的网友也许已经注意到，近日手机QQ原来戴帽子的小人儿叼着烟头，代表"悠闲"的表情，现在变成叼着一片绿叶。北京市控烟协会会长张建枢说，多家控烟机构此前联名给腾讯致函希望撤掉"吸烟表情"，目前只撤除手机QQ里"吸烟表情"肯定是不够的，希望微信、电脑端QQ也能尽快撤除。厕所变“驿站” 呼和浩特新式厕所获市民点赞8月以来，细心的呼和浩特市民发现，大街小巷、园林绿地中忽然出现许多美观大方的别墅式房子，上面写着“青城驿站”。这些驿站可不简单，它的功能包括洗手间、休息间、医药箱、母婴室、自动售货机、免费无线网、免费充电、免费热水和加热服务，就像一间咖啡厅。日前，记者在驿站留言簿上看到大量市民留言点赞，呼和浩特市升级后的公共厕所已经成为城市一道亮丽的风景。“进来后感觉就像进了咖啡厅般‘高大上’，不仅设施完善，而且干净卫生，跟以前印象中的公共厕所完全不同。”说起青城驿站，呼和浩特市民韩成不禁竖起大拇指。此前，呼和浩特的公共厕所多为旱厕，夏天臭气熏天，冬天寒冷如冰。而且，市区内只有767个公厕，大街上、小巷里往往几公里内难寻一个厕所。人们在路边、树下、拐角处小便的现象屡见不鲜，公厕问题饱受市民、游客诟病。公共设施建设考验的是一个城市的“良心”，2017年春节假期刚过，内蒙古自治区有关负责人对公厕问题进行了明察暗访。后经专题会议研究，呼和浩特公共厕所提升工程被提上了议事日程DD按照高标准建设近300座青城驿站。近日，记者来到呼和浩特赛罕区滨河路景苑小区附近一处“青城驿站”。这是一座两层木屋综合体厕所，一层有公共卫生间、饮品自动售卖机、共享雨具等，二层有母婴服务室、温馨书吧、茶艺小栈、手机加油站等。“厕所建成之后，每天来的人挺多。大家因为好奇，上完厕所之后，都会上二楼看看书，喝喝茶。”打扫卫生的吕学敏对记者说，“厕所是新建的，造型漂亮，屋内的物品摆放又有特色，来的人都挺爱护环境、物品，打扫起来很方便。”市民郝美英说：“有了青城驿站之后，我天天来这边散步休息。一楼可以看电子图书，二楼可以看病，前几天我还来量了血压。”新式厕所受到群众的高度认可，但如何保证新式厕所的长期有效运行是一个问题。呼和浩特市新城、玉泉、回民、赛罕等各区都开始摸索“以商养厕”。比如在五里营青城驿站，建设银行设立了一台ATM机，仅租赁费一项，就可以满足驿站正常运行所需。如今在呼和浩特市，市民、游客发现，找厕所是件容易的事。路上有厕所的指示牌，一些单位的内部厕所也按要求向社会开放。全市共设置500多块公共卫生间标识导向牌、920块内部卫生间对外开放标识牌，使公厕引导和识别标志更加清晰。除了指示牌，人们还可以通过手机下载掌上青城APP，及时找到最近距离的厕所。打开掌上青城APP，点击进入公共卫生间页面后，屏幕上会显示出附近公共卫生间的分布位置。图标分为绿色、红色、蓝色、灰色四种，绿色代表固定公共卫生间，红色代表可移动公共卫生间，蓝色代表“青城驿站”，灰色代表厕所暂不可用。点击地图上任意一个位置，也会显示出附近的公共卫生间图标。任意点击其中一个公共卫生间图标，还可以进行导航。同时，为满足驾驶人员如厕需求，呼和浩特市城管局联合市交管支队，在公厕附近合理范围内设置了如厕临时免费停车泊位，并设置专属停车指示牌，目前已设置如厕临时停车位109处。2017年，呼和浩特市共开工建设青城驿站289座，目前已投入使用234座。本报记者 李玉波 本报通讯员 刘畅私家车上频现“蜘蛛侠”交警提示：存在安全隐患，玩偶不能随意放呼和浩特晚报讯(记者 云艳)“最近开车行驶在路上，时常能看到一些私家车的车顶上或蹲或坐着个‘蜘蛛侠’，这个红蓝相间的玩偶的确挺有意思，但不知道如此装饰是否安全？”市民周先生告诉呼和浩特晚报记者，11月3日上午，他驱车由东向西行驶在光明路上时，就看到一辆白色越野车车顶上蹲着一个蜘蛛侠玩偶，十分吸引眼球。呼和浩特晚报记者通过网购平台搜索汽车外饰等关键字后看到，在市区街头出镜率颇高的蜘蛛侠玩偶销售十分走俏，其中一家店铺月销达9000余个，玩偶的价格也从十几元到数十元不等。除蜘蛛侠外，还有兔朱迪、粉红豹、超人等多种款式的车顶玩偶。玩偶随意放在车顶是否合规呢？玉泉区交管大队四中队赵姓民警表示，按照《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》规定，机动车喷涂、粘贴标志或者车身广告的，不得影响安全驾驶。若玩偶一旦松动，在车辆高速行驶的情况下会发生脱落，并对周边的车辆和交通参与者造成伤害。另外，由于这些玩偶容易吸引其他驾驶人的目光，从而分散驾驶注意力，易导致追尾或剐蹭等交通事故的发生。在此也希望借助《呼和浩特晚报》呼吁广大私家车主，不要在车内外随意增加不必要的配件或装饰，以避免由此导致意外交通事故的发生。四川首次拍到四只雪豹同框画面新华社成都11月5日电(记者 吕庆福)11月5日下午，四川卧龙国家级自然保护区发布消息，保护区首次拍到四只雪豹同框画面：3个点位分别记录到一母三子行踪。在卧龙保护区公布的新一轮雪豹数据回收成果中，三台红外线相机中分别发现了雪豹四口之家的身影，共五段视频，其中三段是在6月份的3天中、在点缀着零星小花的高山草甸上拍到的：雪豹妈妈带着三只小雪豹缓缓地走入镜头，三只小雪豹走走停停好奇地东张希望；雪豹妈妈觅食去了，三只小雪豹乖乖地坐在草地上，啃着脚丫玩耍；雪豹妈妈不在，两只小雪豹争抢草皮玩儿。据专家判断，这三只小雪豹约3个月左右，正是活泼好奇的年纪。雪豹是独居动物，大约在两周岁以后离开母亲，独自生活。据悉，四只雪豹同框比较罕见，这也是四川首次拍到的画面。上述消息是卧龙保护区在“首届横断山雪豹保护行动研讨会”上发布的。由四川省林业厅主办的此次研讨会，于11月4日-6日在四川都江堰召开，来自雪豹保护领域的专家、各大保护组织及四川雪豹重点分布自然保护区的负责人，就横断山雪豹保护现状及监测经验进行了深入交流。在当天的会议上，与会人士一致通过了《卧龙雪豹宣言》，倡议加强对雪豹的保护和研究，并首次公布了卧龙雪豹数量不少于26只的消息。京津冀治霾已见成效 蓝天保卫战仍需攻坚今年是国务院确定的《大气污染防治行动计划》的收官之年。在环保部日前举行的发布会上，京津冀三地环保部门负责人都表示，5年治霾成效可见，但要打赢蓝天保卫战还有攻坚任务。北京市环保局局长方力说，监测数据显示，今年3月20日～10月25日，北京市持续220天无PM2.5重污染日，创下近年来最好纪录。方力介绍说，截至10月29日，北京市空气中PM2.5平均浓度为60微克/立方米，同比下降6.3%，较2013年同期下降34.1%。达标天数174天，同比增加4天；空气重污染19天，同比减少两天。特别是3月～8月连续6个月PM2.5浓度均为近5年同期最好水平。空气中PM2.5平均浓度控制在60微克/立方米左右，也是《大气污染防治行动计划》中划定的北京市2017年收官目标，这意味着，北京市已站在完成治霾任务的门槛。天津市环保局局长温武瑞也介绍说，天津2016年PM2.5的平均浓度已经下降到69微克/立方米，比2013年同期下降28.1%。《大气污染防治行动计划》给天津的任务是，2017年年底PM2.5的浓度比2013年下降25%。河北省的任务与天津一样，也是2017年年底PM2.5的浓度比2013年同期下降25%。河北省环保厅厅长高建民说，这个任务河北省已经提前两年完成了。京津冀三地环保部门负责人都坦言，是超常规的减排换来了可见的成绩。在能源结构方面，北京年内将实现城六区和南部平原地区基本“无煤化”，优质能源占能源消费比重预计达到90%左右；天津实施散煤“清零”计划；河北省削减煤炭消费量3845万吨。今年以来，北京市淘汰散乱污企业624家，对污染企业的处罚金额超过1.6亿元。河北淘汰散乱污企业10.8万家，压减炼铁产能2000万吨、炼钢产能2261万吨。天津关停了9081家污染企业。温武瑞介绍说，最近天津市环保和公安部门合署办公，大力提升执法震慑力，环保处罚达到2.49亿元，为去年同期的近3倍。京津冀三地今年还加大了对治污不力的问责力度。北京市建立空气质量排名机制，已对排名靠后、问题突出的14个街道乡镇的主要负责人进行约谈。因治霾不力，河北省已有1563人受到党政纪处分。天津市有1414人次被问责。不管是站在完成任务门槛的北京，还是从减排量来算已经完成任务的天津、河北，三地环保部门负责人都坦言，要打赢蓝天保卫战，还有多项攻坚任务。从北京往年的情况来看，秋冬季常常是重污染密集发生的季节，能否最终实现蓝天目标尚存不确定性。10月25日～28日，北京就曾遭遇了一轮重污染天气。国家大气污染防治攻关联合中心副主任柴发合在接受中国青年报中青在线记者时采访说，这次重污染过程的发生，是由于不利的气象条件叠加本地机动车和周边工业污染。事实上，专家已经多次提醒，当前治霾最大的难点就是秋冬季一次重污染过程带来的PM2.5浓度飙升，有可能一次重污染过程带来的污染量就能抵消全年的减排成绩。京津冀地区急需有秋冬季重污染过程的解决方案。环保部宣教司巡视员刘友宾介绍说，针对秋冬季重污染过程的成因和解决方案，我国近期专门成立了国家大气污染防治攻关联合中心，组建了一支1000多人的攻关队伍，分成28个专家团队，下沉到京津冀“2+26”个城市进行实地调研和驻点指导，开展“一市一策”科技支撑。方力表示，当前是秋冬季治霾的关键时期，北京市正全面落实“北京市秋冬季攻坚方案”，要全力打好清煤降氮、高排车治理、“散乱污”企业整治、清洁降尘、严格执法等组合拳，推动空气质量持续改善。方力说，如遇不利气象条件，北京市要着力落实应急减排措施、加强督查和执法检查力度，最大限度减轻重污染影响。温武瑞说，虽然天津市完成了《大气污染防治行动计划》2017年的目标，但与35微克/立方米的国家标准相比，空气质量还有较大的改善空间。秋冬季的污染仍是突出问题，重污染天气要减少的任务还很重。当前，天津市治霾的重任就是应对重污染天气，对工业企业全面实行“一厂一策”，削减污染峰值。高建民说，虽然河北完成了减排目标，但是大气环境质量与人民群众的期盼还有很大距离，河北调整产业结构和能源结构的任务仍相当重。（中国青年报中青在线记者 刘世昕）中新网呼和浩特11月8日电 (乌娅娜)8日，由128名小学生表演的“应急疏散救援操”拉开了2017年内蒙古自治区“119”消防宣传月活动序幕。孩子是每个家庭的希望，是祖国的未来，一旦发生火灾，孩子们如何逃生自救是消防安全的一大课题。记者了解到，2012年，兴安盟消防支队创编了“中小学生疏散救生操法”。这套操法参照广播体操的形式，将消防常识和逃生、自救技能融合到体操动作当中，通过肢体动作的模拟和教员的讲解，让学生们更加直观地了解消防知识，掌握逃生自救的动作要领。目前，这套操法已纳入兴安盟当地209所中小学、15万名师生授课内容，被中国消防博物馆收录，在内蒙古以及全国被广泛推广和学习。在蒙古族聚集区，一些义务消防宣传员也编排了消防题材的节目，其中包括当地老百姓喜闻乐见的“好来宝”。好来宝是蒙古族曲艺曲种，音译为“连起来唱”，是由一个人或者多人以四胡等乐器自行伴奏，用蒙古族语言进行“说唱”的表演曲艺形式。今年69岁的宝音代来是兴安盟科尔沁右翼中旗老龄工作委员会民族艺术团团长，该艺术团成立十年来，编排了各种形式的节目向广大农牧民宣传消防安全知识。“我们将消防安全知识、防火逃生技能、消防法律法规等内容编排到好来宝、大合唱、舞蹈等形式的节目中，希望能提高全民消防安全意识。”宝音代来说。兴安盟科尔沁右翼中旗消防大队大队长芒来夫向记者介绍道：“由于当地地形狭长，火灾发生时救援工作有很大难度，通过当地义务宣传队的宣传，让老百姓更加认识到，‘防火’比‘救火’更重要。”除此之外，内蒙古消防部门还开展消防宣传公益使者活动，记者了解到，今年“全民消防我代言”行动开展以来，有3100余名自愿者积极参与进来，他们来自各行各业，了解基层，开展了形式多样的宣传教育活动。内蒙古人民政府副秘书长王瑞峰介绍：“今年开展的‘全民消防我代言’大型宣传公益行动，征集了包括著名歌唱家德德玛等公众人物、各行业代表以及上万名‘快递哥’参与消防宣传，为提升民众消防安全素质发挥了重要作用。”据消防部门统计，由于内蒙古冬春季气候干燥、寒冷，加之节日较为集中，近年来在冬春季发生的火灾数占总数的近70%。(完)推进普法行动 重庆高校研究生团赴国家级贫困县开展法制讲座中新网重庆11月9日电 (陈植炜 林偶之)记者9日从西南政法大学获悉，为推进普法行动，强化青少年法治意识，该校研究生支教团队赴国家级贫困县巫溪县开展法治教育讲座并发放由该校学生设立的奖学金。巫溪县位于重庆市东北部，地处大巴山脉，是典型的山区农业县，同时也是国家级贫困县之一。本次的讲座是在巫溪县胜利乡中心小学、长桂乡中心小学、长桂乡万古小学等学校开展。讲座的讲授对象主要是各学校四、五、六年级的学生。志愿者根据几所小学的寄宿制、留守儿童、隔代教育等实际情况，把学生分为男生班、女生班，志愿者胡佼松负责为男生班讲授，志愿者林偶之、王媛媛负责为女生班讲授。男生班讲座以“南京高铁猥亵案”为引子，全方面介绍了该案的始末、涉及的法律等。“南京高铁猥亵案”是今年8月12日发生在南京高铁南站候车室的一起猥亵女童的案件，经网友曝光后引起了较大的社会反响。志愿者引导孩子们正确看待青春期，正确对待青春期的叛逆心理等，并引导孩子们树立正确的世界观、人生观、价值观。讲座进行的同时，林偶之、王媛媛一对一与孩子们进行了交流，了解记录了每位女生的情况，并把了解到的学校整体情况和各班情况分别汇总给该校校长和班主任。讲座结束后，胜利乡中心小学举行了2017D2018学年度“文佼”奖学金发放仪式，主要表彰在2016-2017学年度第二学期中取得优异成绩的学生。“文佼”奖学金是志愿者胡佼松通过社会募集和个人捐资于2015年在胜利乡中心小学创办设立的，奖学金分为三等，一等奖学金300元，二等奖学金200元，三等奖学金100元。此外，支教团成员胡佼松与志愿者林偶之正在成立“安凡基金会”，宗旨是为孤儿、单亲家庭、留守儿童等提供亟需之助，资助有潜质而又无能力培养特长的学生。胡佼松表示，希望可以通过自己和师弟师妹的绵薄之力，支撑起山区孩子们上学的梦想，希望他们无论是心理上还是学业上，都能在正确的轨道上前进。中新网上海11月2日电 (记者 陈静)随着老龄化社会的到来，老人成为保健品、器材商瞄准的对象。家中老人究竟砸了多少钱购买保健品？上海市消费者权益保护委员会2日披露了该委携手上海社科院社会学研究所，历时数月所做的《老年保健品消费调查报告》。根据调查报告，近七成老年人一年内购买过保健品，近四成子女认为父母有过非理性消费保健品行为，但老年人的实际消费超出子女的估计。同时，老年人非理性消费保健品的比例与年龄、健康状况、子女关系相关。据调查，过去一年，13.8%的老人自述保健品消费超过1万元，而只有9.8%的子女认为父母消费超过1万元。不报、谎报、瞒报……父母砸在保健品上的支出，大大超过子女的估计。上海是中国率先进入老龄化的城市，截至2016年底，上海户籍人口中60岁及以上老年人口占比已超过三成。上海市消费者权益保护委员会2日表示，2017年以来，申城老年人关于消费宣称有保健功能的食品和器械的正式投诉数量有明显增长。今年以来，上海市消保委共计受理保健品投诉375件，同比上升2.2%，涉及金额300余万元人民币。但保健品投诉数量仅占投诉总量的0.32%，且大部分是子女投诉。上海市消保委秘书长陶爱莲对记者坦言，尽管老年人在宣称有保健功能的食品和器械消费时，受不法商贩的侵害层出不穷，但老年人正式向消保委投诉的比例十分低，大部分都是“打落牙齿往肚里咽”。上海市消保委方面希望调查报告能够引起全社会对老年保健品的关注，进而推动相关部门尽快出台更为严格的标准和进行日常监督；同时推动相关企业诚信经营，为老年人提供正规的产品和服务。据知，上海市消保委先后召开数十场座谈会，对数百名老年保健品消费状况进行定性研究，同时对来自多个区40多个居委会的千名老人和千名子女进行定量研究，最终获得了这份调查报告。调查显示，老年人对保健品可能持泛化态度。老人和子女对保健品认知差异较大。九成以上老人表示子女为自己购买过保健食品或器械，而只有50.8%的子女表示自己为父母购买过保健食品或保健器械。九成以上老人表示为自己和配偶购买保健品或保健器械的原因是“为了更健康”。根据调查报告，亲子关系与老年人非理性消费保健品关系较大。倾向非理性消费保健品的占比随着老年人与子女关系不同而变化：自述与子女非常亲近的老年人中，此比例为27.8%；自述与子女关系比较或非常疏远的此比例均达100%。调查显示，上海89.9%的老年人自述居住环境周围有保健品商店，菜场、社区门口、社区活动室、大楼商铺甚至高档宾馆，都成了保健品的推销阵地。面对无孔不入的保健品广告，老年人难以招架。在表示父母有过不理性购买保健品或保健器材经历的群体中，近六成表示父母“贪图小便宜，购买了来路不明的保健食品或保健类器械”；逾37%表示父母“购买保健食品或保健类器械超出父母的支付能力”，34.5%表示父母“购买的保健食品或保健类器械超出实际需要，大量囤积和浪费”。上海市消保委副秘书长唐健盛坦言，面对如今保健品行业流行的会议销售、免费旅行、免费义诊等层出不穷的“花样经”，如何对抗这样的商业模式，是一个复杂问题。上海新消费研究中心刘波认为，对于保健品消费，应建立起组织化的社会支持系统：在亲情层面，子女应更主动关心老年人的生理和心理需求，在经济条件允许的范围内，为老年人购买合适的特殊食品；在政府层面，需要加大社区建设的力度，丰富老年人的晚年生活；在立法和执法层面，需要通过法制的手段规范市场，建议引入金融领域内的穿透机制，让不法商家无法遁形。据悉，上海新消费研究中心是由上海市消保委和上海市社科院共同成立的研究机构。(完)身披桌布穿梭酒楼里 手拿汤勺撬烟酒柜窃贼欲盖弥彰 女警巧妙抓捕oY派出所快速破案追赃，群众为女警林晓洁送来锦旗这是一个盗窃案现场DD事发凌晨，一个白色“幽灵”在一家酒楼里“飘荡”，还轻车熟路拿了一把不锈钢汤勺，撬挖开装有烟酒的柜子……15小时后，oY派出所女民警林晓洁破案，对方虽然不是传说中的“幽灵”，却是一名“内鬼”。前日，记者从思明警方了解到，这名装神弄鬼的“内鬼”已被警方移交检察院起诉，被盗酒楼老板为女民警林晓洁送来锦旗。白“幽灵”半夜盗酒楼  女警分析出“内鬼”10月15日下午5时许，仙岳路一家酒楼员工报警，说他们店面被盗一批贵重烟酒。oY派出所女民警林晓洁来到现场勘查，并调阅了监控录像。打开监控录像，大家都吓了一跳DD凌晨3点多，竟然有个白“幽灵”在酒楼里“飘荡”。这个“幽灵”浑身盖着一张白色桌布，脸和脚都被遮住，移动时更像是在地上飘。更加诡异的是，“幽灵”拿了一把大不锈钢汤勺，对着柜子又挖又撬，偷走不少烟酒，翻墙离开酒楼。看着白“幽灵”拙劣的表演，林晓洁初步分析，白“幽灵”可能是酒楼的“内鬼”。因为白“幽灵”用桌布遮挡面部和身体特征，欲盖弥彰，应该是防止被酒楼的熟人认出；黑灯瞎火，能在酒楼内穿梭，准确找到工具、撬挖装有贵重烟酒的柜子，也不是外人能做到的。在案发现场外围，林晓洁调取到一段嫌疑人取下桌布的视频，酒楼经理辨认出，该嫌疑人叫莫某聪，几年前曾在酒楼打工过一段时间。楼道一瞥锁定目标  女警佯装找人机智擒贼嫌疑人莫某聪翻墙离开酒楼时，先把偷来的烟酒装在塑料袋里，扔出了围墙，乘坐的士离开现场。当天下雨，细心的林晓洁分析，塑料袋上可能沾着泥浆。辗转找到这辆的士车后，的哥证实她的推断，因座垫沾上塑料袋的泥浆，的哥还为此做了清洁。案发当天，的士车把嫌疑人载到了仙源里一小区，根据之前的基础信息大排查信息，莫某聪的母亲住在这里，林晓洁据此研判，莫某聪可能躲在母亲的住处。林晓洁和同事带着辅警，赶到该小区调查。同事调阅监控录像，林晓洁则穿着便装到莫某聪母亲的住处附近排查。走到楼道里，林晓洁见一名男子站在门口抽烟，对方和莫某聪的体貌特征相似，但一时无法确认。林晓洁看该男子时，对方也看着她，双方一对视，林晓洁马上收回视线，佯装上楼找人。林晓洁一身休闲打扮，背着双肩包，未引起莫某聪注意。避开莫某聪，林晓洁连忙给同事打电话，两人一起冲进屋内，将莫某聪制服。此时，距oY派出所接到报警不过15个小时，莫某聪盗窃得来的烟酒等赃物藏在卧室床上用被子遮着，根本没来得及销赃。3天破获3起侵财案  酒楼老板送锦旗致谢当天，oY派出所把追回的赃物归还给被盗酒楼，酒楼老板甚至还没来得及清点出被盗的烟酒的数量。酒楼老板特地制作一面锦旗，向女民警林晓洁表达感谢。前日，嫌疑人莫某聪已被oY派出所移交给检察院起诉。在这起侵财类案件中，林晓洁不仅展现出缜密的思维、过人的勇猛，还凭借女民警的优势与男民警合作，快速抓捕嫌疑人，帮群众挽回了损失，思明公安分局领导也为她点赞。据了解，从10月16日至18日三天的时间里，林晓洁连续侦破三起侵财类案件、抓获3名盗窃嫌疑人，引来众多领导和同事的称赞，纷纷开玩笑称她为“霸气洁”。【特写】全市派出所唯一办案队女副队长15个小时内，从勘查现场、情报研判到抓捕嫌疑人，林晓洁在每个破案环节中都是主力，不仅破案速度快，更是展现出她过硬的专业技能。一名从事刑侦工作多年的老民警这样告诉记者，公安系统基层派出所尤其是女民警，现场勘查、情报研判、抓捕嫌疑人各环节，往往是由不同民警负责，像林晓洁这样全能型的女警并不是很多。其实，贯穿侦破各个环节，是为了尽快破案抓获嫌疑人、尽量帮报警人挽回损失，林晓洁心中有笔破案的“民生账”。她告诉记者，侵财类案件中，嫌疑人一旦逃到外地，抓捕难度会成倍增加；嫌疑人逃跑的时间越长，赃物追回的可能性就越低；因此，快速破案显得尤为重要，如果没能追回赃物，即使案件告破，也会给她留下遗憾。说起破刑案，林晓洁其实是“半路出家”，她曾做过内勤、接处警的工作，2年前，oY派出所成立情报研判试点，她开始专职做情报研判工作，她独创的情报研判技战法，成为思明公安分局全局推广的经验，她因为情报研判成绩突出，多次获得个人嘉奖，并荣立个人三等功。现在，林晓洁已成为oY派出所办案队副队长，也是全市唯一一个担任此职务的女民警。林晓洁说，她对情报研判很感兴趣，与嫌疑人面对面让她更有工作激情；亲手抓捕嫌疑人、挽回群众的损失，更能实现她作为人民警察的人生价值。文/图 本报记者 程午鹏 通讯员 思公政中国野生动物保护协会：圈养大熊猫种群已基本可进行种群自我维持中新网成都11月7日电(安源 杨B)7日，“中国大熊猫繁育技术委员会2017年国际学术年会”在成都举行。据悉，截至2017年10月6日，各机构共繁育大熊猫63仔，成活58仔，种群规模达到520只。当日，来自13个国家的69名境外专家代表及191名国内专家和相关保护区负责人受邀参加了“中国大熊猫繁育技术委员会2017年国际学术年会”。本次会议将总结大熊猫保护现状与任务、圈养大熊猫繁育与野化放归，进行大熊猫繁殖技术委员会2017年工作总结和展望，探讨野生大熊猫种群生存力分析与小种群保护、野生动物保护宏基因组学研究进展与展望、大熊猫野化培训与放归等问题。中国动物园协会还将牵头开展大熊猫种群管理专题会议，确定圈养大熊猫种群管理策略、制定繁育计划等。会议开幕式上，中国野生动物保护协会谢钟副会长表示，圈养大熊猫种群已基本达到一个种群自我维持的状态，开展圈养个体野化研究和放归野外工作、复壮大熊猫小种群已取得初步成果。他同时表示，目前中国提出在大熊猫栖息地整合设立大熊猫国家公园，这为实现大熊猫稳定繁衍生息指明了道路，明确了目标，随着大熊猫国家公园体制试点工作的不断推进和大熊猫野化放归及研究工作的深入开展，大熊猫小种群复壮的愿景终将实现。据悉，在今年繁育成活的圈养大熊猫中，成都大熊猫繁育研究基地繁育8胎12仔，成活11仔；中国保护大熊猫研究中心繁育30胎，成活42仔；旅居法国、美国、日本、西班牙、比利时及维也纳的大熊猫均成功繁育后代。“中国大熊猫繁育技术委员会2017年国际学术年会”由中国动物园协会、西华师范大学主办，成都大熊猫繁育研究基地和西华师范大学生命科学学院承办，成都大熊猫繁育研究基金会协办。(完)59.1%受访者觉得网红产品名不副实受访者认为网红产品主要出现在护肤洁面领域网红奶茶、网红蛋糕、网红洗面奶……如今，越来越多的“网红产品”走进了人们的视野。从朋友圈到购物车，这些网红产品在社交平台赚足了消费者眼球，形成购买热潮。上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2009名受访者展开的一项调查显示，72.8%的受访者买过网红产品，24.8%的受访者没买过，2.3%的受访者说不好。在北京某互联网公司从事运营工作的徐真有一份长长的“待购清单”，其中一大半是网红产品。“最多的是护肤品，”徐真说，“我关注了许多美妆博主，每个人都会推荐很多”。哪些领域的网红产品多？54.7%的受访者认为是护肤洁面。其他领域依次是：饮品甜点(38.8%)、鞋衣穿搭(34.3%)、数码设备(29.0%)、箱包手表(27.2%)、特色小吃(25.4%)和“神器”工具(15.7%)。徐真曾购买过日本某药妆品牌的网红面膜，用过后并未出现网上所说的“神奇效果”。“和普通面膜没太大差别，性价比还不如普通面膜高”。北京理工大学大三学生周芳姚(化名)是某网红奶茶的忠实顾客，最长的一次，曾在奶茶店排队四十多分钟。周芳姚认为，网红产品带来的愉悦感更多在于主观体验，“自己用得开心就是最大目的”。调查中，59.1%的受访者坦言网红产品“名不副实”， 22.2%的受访者认为网红产品名副其实。对于网红产品具有的特色，59.3%的受访者认为是有网红达人推荐，43.6%的受访者认为是店面门口形成“排队效应”，其他还有：朋友圈口碑传播(39.6%)、包装设计时尚(35.2%)、多种元素组合创新(24.8%)、个性鲜明(13.3%)和产品“小而美”(11.4%)等。在长沙某高校读研一的周敏很少购买网红产品。“网红产品在广告营销上的投入很大，对产品质量的关注可能不足”。他觉得身边买网红产品的朋友，不少人是盲目跟风。调查显示，47.3%的受访者购买网红产品是因为好奇，想尝试新鲜事物；40.8%的受访者是受身边朋友影响；34.0%的受访者是因为认同产品的风格和价值观；25.3%的受访者是因喜欢产品，和网红与否无关。徐真坦言，购买网红产品更多是为满足好奇心，“大家都在买，自己也很想体验一下。另一方面，很多网红产品价格比较亲民，即使体验不好也不会有太大损失”。你怎样看待越来越多的网红产品？42.9%的受访者认为长期来看，不利于真正优质产品的积淀；42.2%的受访者认为有些网红产品只是包装炒作的产物；14.0%的受访者坦言“颜值至上”的理念让包装精美的产品更易走红。此外，37.8%的受访者认为网红产品具有一定程度的社交功能，34.2%的受访者觉得网红产品走红背后是人们对“美”和“酷”的追求，26.1%的受访者认为消费升级让人们更愿意尝试新鲜事物，17.3%的受访者觉得人们更加看重产品背后的“个性”和价值观。受访者中，00后占1.2%，90后占24.7%，80后占51.7%，70后占16.4%，60后占4.8%，50后占1.0%。实习生 崔艳宇 来源：中国青年报 ( 2017年11月02日 07 版)中新网北京11月5日电 (记者 闫晓虹)记者5日于此间举办的中国国际时装周获悉，“乔丹杯第12届中国运动装备设计大赛”决赛在北京隆重推出。本届大赛以“跑创未来”为主题，紧扣跑步运动设计，聚焦原创和构想，致力以实用性与创新性开拓中国跑步装备的未来。由中国服装设计师协会等主办的中国运动装备设计大赛意欲挖掘培养中国优秀的年轻新锐设计师，希望他们通过原创设计表达最纯粹的运动作品。此次入围总决赛的运动装作品来自各大专院校以及自由设计师，其作品充满自由的想象与表达，同时在廓形、色彩、结构、面料等方面予以全新诠释，舒适且兼具美感。设计师们不仅灵活运用人体工学提供设计支撑，而且还巧妙融入了印花、冲孔、镭射等时尚元素，并创新地运用色彩线条构成。业内专家认为，本届参赛选手作品既有时尚度，同时也有功能性，并且对于口袋、拉链、袖口、背包等细节配套也有了全新的设计。设计师们在运用工学、力学、几何等科技知识的同时，还提升了色彩、轮廓、面料等方面的解构运用，他们有望成为中国运动装备设计行业的主力军，除了在跑步领域，这些设计还会覆盖篮球、乒羽、足球、冰上运动、休闲等运动装备方面。自2006年举办至今，乔丹杯中国运动装备设计大赛已成功举办11届，是中国国际时装周的重要赛事组成，为中国运动装备领域培养输送了大量新锐设计师。(完)中新网济南11月8日电 (赵晓)“共享快递盒”近日试水济南，每个可循环使用1000次，将在“双十一”期间正式投入使用。记者8日走进济南苏宁物流中心，看到仓库内整齐摆放着数排黄色方形塑料盒，包装员正熟练地使用它们包裹商品。据济南苏宁物流有限公司总经理李磊介绍，该塑料盒便是“共享快递盒”，由环保材料制作，每个制作成本25元(人民币，下同)，可循环使用1000次，单次使用成本0.025元。相比快递纸盒单次使用成本1.5元，大大节约了经济成本。李磊告诉记者，“共享快递盒”目前主要用于3C贵重品、母婴、易碎品这三大类产品的运送。快递员运送前需与顾客沟通确认是否可以当面收货。第一阶段只提供当面签收，下一阶段将在社区和附近门店的提柜设置快递盒回收站，方便大众参与。谈及隐私和消毒问题，李磊说，隐私商品在环保盒内将再加一层包装进行保护。因快递盒是由PPP材料制成，具有轻便、耐摔、抗压的特点，每半个月会专门进行消毒清洗。苏宁物流中心仓库包装员朱晓慧说，原先用纸盒包装，2分钟能完成约3个快递；现在用新型塑料盒包装，速度快1倍，2分钟能完成约6个。减少了操作程序，提高了工作效率。“双十一”期间，苏宁物流中心将在北京、成都、南京、济南等13个全国主要城市投放5万个共享快递盒，预计减少110万个纸箱的使用。到2018年，预计投放20万个。(完)中新网北京11月2日电 (记者 张素)记者2日从中国红十字基金会获悉，他们最新联合爱眼公益基金会设立“爱眼专项基金”并启动“青少年视力健康行动”。爱眼公益基金会投入200万元人民币设立“爱眼专项基金”，支持的重点领域包括：中国青少年视力健康行动、基层眼科医疗服务能力建设、国际眼科人道援助行动、贫困白内障复明行动和角膜盲症救助计划等方面。数据表明，中国仍然是世界上盲和视觉损伤患者数量最多的国家之一，年龄相关性眼病患病率提高，青少年屈光不正等问题日益突出，农村贫困人口白内障致盲的问题尚未完全解决。此外，眼科医疗资源总量不足、质量不高、分布不均的问题依然存在，基层眼保健工作仍需加强，民众爱眼护眼的健康生活理念还需继续强化。国家卫生和计划生育委员会印发的《“十三五”全国眼健康规划(2016D2020)》明确提出“建立完善部门协作机制，充分动员社会力量，积极推动、参与眼病防治相关工作”，“爱眼专项基金”正是在此背景下成立。中国红十字基金会副理事长刘选国表示，本次战略合作，不仅是基金会之间的公益合作模式探索，还是动员广泛社会力量支持“眼健康”公益项目的有益实践。爱眼公益基金会秘书长彭志坤说，爱尔眼科是爱眼公益基金会的长期公益合作伙伴，双方在防盲治盲、角膜盲症救治、援外医疗、青少年近视防控、眼底疾病等方面都有密切的合作。依托爱尔眼科遍布全国的医院网络和代表国际最先进水平的专家力量，有信心能够快速实现“青少年视力健康行动”的公益目标，整体提高中国青少年视力健康状况。记者了解到，“青少年视力健康行动”将通过入校、入园筛查等手段，第一阶段为山西长治、湖北宜昌两地共计1万名学龄前儿童、小学生和中学生建立眼健康档案系统，并对其中低收入家庭子女验配近视眼镜、筹措资金并提供必要的公益医疗救治服务。该行动的最终目标是进行屈光不正的筛查和科学矫正，减少因未矫正屈光不正导致的视觉损伤，同时为进一步开展临床科研、进行青少年健康用眼行为干预、教学等公共场所环境改造等长远工作奠定基础，提升国人总体眼健康水平。(完)第三轮河北省大气环境执法检查专项行动开始 举报渠道多河北新闻网11月6日讯(记者刘岚)今天起，第三轮河北省大气环境执法检查专项行动开始，河北省环保厅向社会公布多种监督、举报方式，欢迎群众举报线索，监督执法。今天起，河北省环保厅将统筹省、市、县三级环境执法、监测力量，采取混合编组、异地执法、交叉执法、巡回执法的方式，在全省范围内组织开展第三轮大气环境执法检查专项行动，对全省涉及大气污染物排放的企业和有关责任单位开展全面的现场执法检查，依法依规严厉打击各类涉气环境违法行为。为加强社会监督，畅通群众投诉举报渠道，依法惩处各类涉气环境违法行为，促进文明执法、规范执法，河北省环保厅向社会公布多种监督、举报方式，欢迎群众监督、举报。宠物交通事故 一方说开车太快 一方说为何不拴绳小区里的中小型犬出车祸最多在小区里开着车，忽然轮子下“咯噔”一下，接着有人大声呼喊着扑到车旁DD轧着宠物狗了。闹上法庭后双方各执一词，狗主人痛斥司机“小区里开车还不注意安全”、司机抱怨“出来遛狗为什么不牵着”。什么样的狗容易被撞、在什么地方容易出现事故、犬主人索赔时所要的精神赔偿能否得到法院的支持、多年的饲养费用能不能合并算入宠物主人的损失？记者统计部分法院的类似判决后发现，“各打五十大板”的情况较常见，犬主承担的责任虽然从三成到六成不等，但基本都能够获得部分赔偿。遭车祸最多的是小区里的中小型犬早晨7点半，家住东花市的袁大妈在第一波电梯高峰刚刚过去，带着自家的两只贵宾犬下了楼。电梯门一开，两只小狗吠叫着直冲了出去，袁大妈在后边连追带赶，连连呵斥。和小区里很多养着小型犬的邻居们一样，袁大妈家的这两只贵宾犬很少拴绳子。按照袁大妈的说法：“这狗不咬人，就是爱叫，有时候坐电梯，碰到有小朋友，要是它们撒欢往人家身上凑，我把它们抱起来就行了。”同是白天遛狗，金毛、哈士奇等个头较大的宠物狗，一般都被犬链拴着。牵着一只金毛的陈女士对记者说，虽然养狗人都知道这种狗温顺，但是不养的人，特别是小孩子，看见这么大的家伙，往往不由自主的害怕。“有的金毛还比较爱跟小孩子玩，有时候会把人家吓到，所以没办法，只能一直牵着。”两类宠物犬不同的待遇，初衷虽然都是犬主人出于“自家狗会不会伤到、吓到其他居民”的不同判断，但是其中一个客观后果却明显地体现在涉及宠物的交通事故当中。记者从东城、朝阳、通州部分一线交通大队了解到，目前在城区内涉及宠物的交通事故当中，人车混行的小区里或者车库出入口附近，中小型、没有约束的犬类，遭车辆撞死撞伤的比较常见。在农村地区，德牧、土狗等大中型犬类，偶有在村内道路或公路两侧被撞的。“一般来说，发生这种事故，我们会出具交通事故认定书，但是不会在现场判定双方责任，如果双方协商不成，就应当直接向法院起诉。”一位朝阳一线交警告诉记者，在他处理过的宠物事故现场中，基本全部是没拴链儿的、比较小的狗被撞。“犬主一般都情绪激动，确实像是自家亲人受伤，有时候司机也会非常激动，两边对着吼，司机一般说得最多的是‘这么小的狗，谁看得见？谁让你不牵着的？’”法院多判决双方各承担一半责任今年6月23日，家住通州某小区的李女士“痛失爱犬”。据她在事后向通州法院提交的起诉书中说，这条棕色泰迪是10年前买的，一直饲养至今。当天晚上9点多，她在小区里遛狗，虽然没拴绳，但是一直靠着路边走，结果被驾车从南向北行驶的程先生把狗撞死。“我和狗一前一后，靠着路边，司机当时醉驾，拐弯的时候也没开转向灯，就撞上了。”但是在交管部门出具的事故认定书里并未提及“醉驾”的事儿。程先生也辩解说，当天根本没喝酒。“事发之前，我跟这条狗差不多有三五十米的距离，我本来在路右边开的，这条狗突然往车的方向跑，我就往左边躲，结果在路中间把狗撞了。”程先生认为，他对于这条狗的死亡毫无过错，不应赔偿。法院判决双方各自承担一半责任。“被告人驾驶小客车将原告所有的宠物狗撞死，未尽到安全驾驶义务；原告作为宠物狗的所有权人，未按规定办理养犬登记证，且在遛狗时未牵引宠物狗，未尽到合理管束义务。双方责任比例为各50%。”考虑到李女士购买及饲养宠物狗支出了相应成本，最终法院综合考虑双方责任及一般泰迪犬价格等因素，判决程先生赔偿李女士财产损失1000元。如果司机和犬主矛盾甚深，且已经发生了经济上的纠葛，案件会更加复杂。在北京二中院审结的一起案件中，司机吕女士说，事发的时候，她正在东城区富贵园三区车库左转弯，忽然有人猛烈敲击她的车窗，大喊“下车”，她才知道轧了小狗。在犬主人吴女士要求下，双方一起带狗到宠物医院就诊，吕女士垫付了医疗费12800多元。当天23时，双方又一起到当地派出所报警。“民警问她，我才知道，她没有登记，属于非法养犬。”根据小区物业监控拍摄下的画面，吴女士遛狗未系狗绳。吕女士要求对方退还垫付的医疗费，“司机坐在车里肯定是有盲区的，狗那么矮，根本看不到啊。”吴女士当庭反诉。她说，当时她正在通过地下车库门口的人行横道，这辆红色汽车突然高速猛拐，才发生了事故，而且当时这辆车轧着道路上的黄线拐弯，如果没有这些违法行为，事故也不会发生。在第一次手术后，伤犬没有痊愈，第二次手术又花了1.5万。一审法院作出的判决，将两次宠物手术费用相加，要求双方各自承担一半。但是双方均不服，同时向二中院提起上诉。二审法官认为，车辆在小区内驾驶，本应缓速行驶、遵守规则，吕某轧黄实线左转弯，并在其自认视线良好的情况下撞伤人行横道上的宠物犬，对损害事件的发生具有明显过错。吴某认为狗被撞伤应当比照闯红灯的汽车撞到人行横道上的行人，但法律所规范和调整的是人的行为，犬只作为宠物不具有法律主体资格，显然不能直接比照机动车与行人发生交通事故的规定处理。而规定携犬出户须束犬链并由成年人牵领的目的，正是为了规范养犬人的养犬行为，防止犬只咬伤人及影响道路通行、小区环境等社会公众生活。最终，法院驳回双方的上诉，维持原判。狗主人是孤寡老人可能获赔精神损害“因宠物交通事故引发的纠纷，基本都在财产权的范围内。毕竟，中国法律并没有关于宠物生命权健康权的规定。”北京二中院民六庭助理审判员张科说。在法律上，既然是财产权方面的侵权纠纷，法官首先要考虑的是在事故发生时，司机有无违规行为，是否尽到了足够的注意义务，宠物主人是否尽到了管理责任，有没有对宠物采取相应的安全措施。张科法官说：“事故发生地的客观环境，司机驾驶时的操作，道路种类，与宠物种类相关的饲养要求、是否有成年人牵着……这些都是法官在最终确定双方在事故中应承担多大责任时需要考量的因素。”司机对于“宠物体型小，看不见”的抗辩意见比较有代表性，但是，此类事故多是在小区内发生，在小区内行驶，本就对司机提出了非常高的安全要求，司机的注意义务原本就非常高。司机进入小区，应该能预料到小区内的复杂环境，包括突然冲出来的孩子、行走不便的老人以及非常可能突然出现的宠物。在目前的个别案例中，法官有可能支持犬主人索讨的精神损害赔偿。张科说，这主要是在涉及孤寡老人饲养宠物的案子里。“平时这些老人与宠物为伴，对他们来说，它一定程度上已经相当于家庭成员的角色了，考虑到宠物本身的不可替代性，呈现出了某种特殊的人格利益，它的死亡，对主人的确会造成一定程度的精神损害。”但是张法官同时表示，在全部类似案件中，支持精神损害的属于特例，绝大多数案件中，即使赔偿，也只是基于宠物当时的市场价值计算损失。本报记者 安然插图 王金辉工地挖出迫击炮炮弹警方迅速转移 将再次检测周围确保居民安全“一环路北四段102号的地铁6号线施工现场，有工人挖到了炸弹。”昨日上午11点30分左右，曹家巷派出所副所长贺林接到报警，随后立即赶到现场，并向成都市公安局的治安科和枪爆科求助。报警人丁伟是工地上的一名工人。“上午我在挖污水工作井，挖到1.5米至2米深时，忽然发现一个‘铁坨坨’。”丁伟说，挖出来后还拿在手里仔细看了下，工友们辨认后，断定它是一枚炸弹。“炸弹”锈迹斑斑、全身泥土，头大尾小，目测40厘米长、直径5厘米至7厘米左右。经过治安科和枪爆科民警现场测定，该炸弹为迫击炮炮弹，由于没有引线，一般情况不会爆炸，民警将其暂时放在一个装有泥沙的木箱里。爆破专业公司的工作人员也来到现场，专业人员查看后介绍，该炮弹重约2斤，其具体来历尚不清楚。“危害性不大，但为排除安全隐患，将把它运到公司的仓库进行销毁。”市公安局相关负责人表示，将对发现迫击炮炮弹的周围进行再次检测，确保周边居民安全。成都晚报记者 李晨 摄影 王欢81.0%受访者体验过在线直播课程英语培训类的网络直播课最被受访者看好随着网络直播的火爆，以直播形式开展的在线直播课程也受到更多人的关注。从少儿英语到音乐、写作等，越来越多类型的直播课层出不穷，既给人们提供了更多选择，也降低了学习成本。上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2015人展开的一项调查显示，81.0%的受访者体验过在线直播课程，57.2%的受访者看好英语培训类型的直播课，55.5%的受访者建议采取分阶段付费的购课模式。受访者中，00后占5.1%，90后占29.3%，80后占44.7%，70后占14.9%，60后占4.5%，50后占1.0%。30.7%的受访者是学生，69.3%的受访者不是。57.2%受访者看好英语培训类直播课在北京某高校读大三的梁俊超，上个月购买了某培训机构的托福在线培训课。“除了已有的录播课程，还有定期开设的直播课”。本次调查中，81.0%的受访者体验过在线直播课，其中24.2%的受访者体验过3次以上，56.8%的受访者体验过1～2次。来自河南郑州的研一学生杜博宏是一名在线直播课的忠实用户，已经学习过10多门直播课程。“听得最多的是关于个人成长类型的课程，比如学习时间管理、个人职业生涯规划等”。今年8月刚刚步入职场的陈栗敏曾在某平台购买过一节求职技巧直播课。“老师会分享很多简历制作、面试回答方面的经验，比起自己总结，听老师讲授效率要高很多”。调查显示，英语培训(57.2%)是受访者最看好的网络直播课类型。其他类型依次是：健身养生(25.6%)、面试培训(25.2%)、音乐培训(23.7%)、写作培训(19.0%)、编程培训(16.6%)、考研培训(15.8%)、金融经济(15.6%)、国考培训(13.1%)、新媒体培训(12.2%)、时间管理(10.0%)和政治法律(6.0%)等。相比录播课，师生及时互动被认为是直播课的最大变化说起直播课与录播课的差别，梁俊超认为主要在于“代入感”。“听录播课，总觉得自己是个旁听生，没法和老师互动。但听直播课，能参与到课堂中。”另外，梁俊超觉得“紧迫感”也是造成这种差异的原因之一。“直播课一旦错过便很难弥补，所以听课时会更加专心”。相比录播课，你觉得在线直播课有哪些变化？调查中，50.6%的受访者认为是学生可以与老师即时互动；47.5%的受访者觉得老师讲课更自然，没有“摆拍感”；47.1%的受访者觉得老师可以根据学生反馈调整课程进度；41.6%的受访者认为直播课更能吸引学生的注意力。此外，也有25.8%的受访者表示一旦错过直播没办法再回看，23.3%的受访者表示遇到网络不稳定的情况会影响上课体验。在北京某教育培训机构从事课程研发工作的武丹妮(化名)表示，在设计在线直播课程时，会更加注重师生互动环节。“每节直播课上都会有很多互动形式，比如相关话题讨论、课堂在线作业、提问和答疑等等。”武丹妮认为，在线直播课重视互动是基于两个原因。“首先，直播课程的本质是直播，而直播最重要的就是互动。其次，直播课像一种服务，老师在课上需要关注学生的用户体验，提高学生的兴趣和对知识的接纳程度”。杜博宏表示，自己最喜欢直播课的答疑互动环节。“在直播课上老师可以详细解答你提出的问题，这样的机会特别难得”。调查显示，52.0%的受访者感觉匿名互动让学生更愿意参与进来，48.3%的受访者觉得老师与学生间的互动方式比较受限，37.5%的受访者认为老师需要不断设计互动来增强趣味感，35.1%的受访者觉得学生之间的互动减弱了。杜博宏坦言，目前网络直播课程的质量参差不齐。因此，他格外在意“授课者的教学水平以及是否是相关领域的专家”。调查显示，与传统课堂相比，46.2%的受访者觉得在线直播课堂的体验更好了，33.0%的受访者表示不好说。如果选择直播课程，59.1%的受访者看重授课教师资历，54.8%的受访者看重课程内容设置。其他受访者看重的因素还有：课程售价(43.9%)、课程时间(39.7%)、过往学员的口碑(29.2%)和授课频次(23.5%)等。55.5%受访者建议采取分阶段付费的购课模式武丹妮坦言，开发在线直播课的过程中，遇到最大的问题是完课率低。“分多次进行的课程，往往第一次参与的人数最多，往后就会越来越少。”她认为，课程免费或售价过低是导致学员不够重视的主要原因。有多少人能按时完成直播课程的学习？调查显示，24.7%的受访者表示总能完成，46.7%的受访者偶尔能完成。也有10.7%的受访者表示基本不能，9.5%的受访者表示不好说。“不少课程在付款前，不能确定质量如何，而一旦付款，又往往不能退课。”梁俊超感觉，这也是造成目前网络直播课程完课率低的一个主要原因，他希望直播课能有一套较为统一的质量评价体系，帮助用户做出判断。对于在线直播课程，55.5%的受访者建议采取分阶段付费的购课模式；52.6%的受访者建议完善退课、维权制度；52.5%的受访者希望设置课程评分体系，使学生能更直观地判断课程质量；45.5%的受访者希望加强线上课后跟踪辅导；29.0%的受访者建议建立学生社群，使学生加强同伴交流。实习生 崔艳宇 来源：中国青年报 ( 2017年11月02日 07 版)四川卧龙雪豹数量不少于26只 分布密度居全国首位新华社成都11月5日电(记者 吕庆福)11月5日，在四川省林业厅主办的“首届横断山雪豹保护行动研讨会”上，四川卧龙国家级自然保护区发布消息称，四川卧龙雪豹数量不少于26只。据四川卧龙国家级自然保护区相关负责人介绍，今年10月，四川卧龙国家级自然保护区开展了新一轮野外雪豹监测数据的回收工作，根据整理红外线触发相机拍摄到的雪豹画面和视频，比对雪豹花纹，判定出仅此次拍摄便拍到26只。按照中国境内雪豹分布平均密度为每100平方公里1至3只计算，这属小范围内发现大规模的雪豹群体，种群密度极高。在研讨会上，来自雪豹保护方面的专家一致认为，按此数据看，卧龙的雪豹分布密度居全国首位。今年6月，卧龙保护区的野外科研人员根据之前掌握的雪豹痕迹，对区内海拔4000D5700米的132平方公里的区域进行了红外线相机网格化布控，覆盖包括魏家沟、梯子沟及野牛沟交界、卧龙关沟、银厂沟、正河等五个雪豹栖息地及潜在栖息地，这是卧龙有史以来开展的规模最大的一次雪豹监测。这些相机在野外连续工作捕获了大量雪豹珍稀野外活动影像，8个科考小组用近半个月时间完成了对雪豹监测数据的回收，此次拍摄到雪豹的红外相机位点数47个，清晰可见雪豹蔷薇花斑的照片782张，拍摄到雪豹视频共计时长36分钟。数据显示，最近一次对雪豹的记录就在回收的前一天。在此次收集的视频中，可清晰看到有一家四口巡游，有三只玩乐，两只打闹，一只有后腿刨坑、味觉标记和尿液标记的雪豹。这些雪豹，有的出没在群山莽莽、乱石嶙峋间，有的在高山草甸的花丛中。卧龙是全世界唯一一个拥有两个旗舰物种的自然保护区，拥有保存完好的以大熊猫为首的中低山森林生态系统和以雪豹为首的高山生态系统，这得益于卧龙保护区54年来坚持不懈开展生物多样性保护和科研工作。四川新闻网成都11月2日讯（记者 刘佩佩 摄影报道）瓜子、花生、核桃……这些日常零食对小孩来说可能成为“隐形杀手”。11月2日，四川新闻网记者从华西第二医院小儿呼吸科获悉，近期，小儿呼吸道异物呛入多发，其中一名4岁小男孩磊磊的病例让人意想不到。据华西第二医院小儿呼吸科医生钟琳介绍，磊磊一年多来反复咳嗽、咯血并患上了肺炎，在做了几次支气管镜后才最终发现，在磊磊的肺部支气管远端有一根4-5厘米的狗尾巴草。而这根狗尾巴草，竟是磊磊在一年多前塞进鼻孔的。小儿吸入的狗尾草小男孩将狗尾草塞进鼻孔 持续1年多咳嗽、咯血当孩子将异物呛入，家长又不知情，这种情况最危险。就在上个月，4岁的磊磊来到了华西第二医院小儿呼吸科就诊，他已经持续咳嗽、咯血1年多了，但却找不到原因。华西第二医院小儿呼吸科医生钟琳告诉四川新闻网记者，磊磊最严重的是咯血，且一次在50毫升以上。在经过几次支气管镜检查后，导致磊磊咯血的“真凶”浮出水面。原来，一根4-5厘米的狗尾巴草在磊磊的右肺支气管远端。此时，家属才记起一年多前，磊磊在玩耍时曾把狗尾巴草塞进了鼻孔。由于事发后没有看到狗尾巴草，家属并不确定孩子是否把狗尾巴草呛了进去，在当地医院检查后，也并没有发现。华西第二医院小儿呼吸科医生钟琳为记者介绍从患者肺部取出的异物那么，为什么做了检查还没能发现是否有异物呢？据钟琳介绍，做X光检查是查不出来的，因为狗尾巴草有透光性，X光检查只能看到肺炎、肺气肿等症状的肺部情况。而当异物位置越来越深时，就更不容易被发现，这一次也是做了好几次支气管镜检查后，才发现了狗尾草。所幸，磊磊肺部的狗尾草被取了出来，目前已经出院，还在进一步恢复中。3岁以内儿童是多发群体 科室每月接诊20余例据了解，气管/支气管异物是儿科常见的急症，多见于3岁以内尤其是1岁左右的小儿。据钟琳介绍，他们科室每个月要接诊20余例小儿气管/支气管异物患者，其中1岁左右的居多。最常见的异物就是坚果类的食物，如花生、瓜子、核桃等，大一点儿的孩子则可能出现将玩具小物件吞进去的情况。华西第二医院小儿呼吸科取出的患者气道异物（从左至右分别是爱帽、狗尾草、树枝）那么，为什么受伤的总是小朋友呢？钟琳告诉四川新闻网记者，一是小儿年龄小，吞咽功能不好，喉头保护性反射功能不良，达不到自我保护；二是小儿牙齿发育不全，咀嚼功能差，留下的食物残渣大。因此，小儿易呛入异物且不易排出。同时，小儿如果在进食时哭笑打闹或者惊恐深呼吸时，也极易将异物吸入气管。而大一点儿的孩子则多是因为调皮，而将异物塞进嘴里。“近期就有两个大朋友将树枝、笔帽卡进气道的。”值得注意的是，在发现孩子卡入异物时，有些应急处理方式是错误的。一是家长企图用手将异物抠出来；二是猛烈拍背，这将可能导致异物掉落的部位更深；三是让孩子剧烈的咳嗽，剧烈咳嗽可能导致孩子将异物卡在声门。小儿吞入的笔帽小儿异物呛入可能要命 家长应该怎么守护孩子？据钟琳介绍，异物进入气管危害大，较小异物进入气管内后可出现剧烈呛咳、呼吸困难。如果异物较大，堵在声门下、气管入口处，则可能引起孩子严重缺氧，导致低血氧症，从而引起脑损伤，留下后遗症。如果较大异物阻塞气管则会发生窒息而死亡。“在我们接诊的患者中，大部分情况是异物进入支气管远端，引起反复肺部感染或肺不张。”对小儿来说，家长的看护非常重要。钟琳提醒，家长应该注意，对3岁以下的小孩来说，一切能够拿在手上、放进嘴里的东西都有潜在的风险，因此不能让孩子养成拿着东西就往嘴里塞的习惯。同时，对于长牙的小孩来说，家长可能会有用多样化的食物来给孩子开胃或者是磨牙的想法，但3岁以下的孩子并不应喂食瓜子、花生等其他带核的食物。同时，当家长发现孩子可能卡进异物时，要镇定，不要马上去干扰孩子，因为当小儿进食时，哭笑打闹或者惊恐深呼吸时，都极易将异物吸入气管。正确的处理方式应是带孩子及时就医。据了解，有时孩子误吸异物时，家长可能不在身边，因此不能及时发现。呼吸道异物非常容易被误诊为肺炎或哮喘。那么，当孩子出现哪些症状时，家长就应该引起注意了？据钟琳介绍，当孩子出现不明原因的反复咳嗽、肺炎、频繁喘气、呼吸困难等症状时，家长就应引起警惕，高度怀疑孩子可能吸入了异物，需及时带孩子到医院，接受专业治疗。文中磊磊为化名中新网柳州11月8日电(周潇男 林馨)“祖国，您让我们挺起腰杆，我们为您添砖加瓦。”、“致敬中国速度，致敬中国力量！”、“有一种安全感叫我有一本中国护照”……近日，在广西柳州市，一句句向祖国表白的寄语和祝福被刷上了公交车身，成为了一道流动的风景线。据了解，在国庆节期间，共青团柳州市委员会发起大型网络主题活动：“说出你对祖国的爱”，向该市青年征集对祖国的祝福和寄语，向祖国表白。青年和网友对祖国表白的祝福或寄语，将有机会刷到公交车上。活动结束后，共征集到200多条祝福和寄语，并筛选出65条祝福和寄语进行网络投票。最终选出39条刷在该市19路和快2路公交车上。“祖国祝福语”登上公交车身在广西尚属首次。市民陈先生在车站等车时，注意到了车体上的新变化，表示感到耳目一新。“你的名字，我的姓氏”的创作者是一名小学教师，其表示，随着祖国日益强大，无论走到哪里，都可以自豪地说自己是一名中国人。共青团柳州市委员会宣教部副部长梁维玮表示，城市公交车不仅是公共交通工具，也是一个流动的公共宣传载体。选择的公交线路，一条是南北方向行驶，一条是东西方向行驶，刚好可以贯穿全城。策划此次活动，目的是让青年勇敢说出对祖国的热爱，让这样质朴的爱通过公交车传遍柳州的大街小巷，感染广大柳州市民的爱国之心。(完)中新网北京11月2日电 中国女性宫颈癌、乳腺癌精准筛查宣教项目日前在北京启动。项目将对全国10座城市的适龄女性进行线上调研，旨在了解广大都市女性对宫颈癌、乳腺癌的认知，以及对“两癌”精准筛查的认知和行动现状，进而采取有针对性的宣教活动提升女性主动采取精准筛查的健康管理意识。根据国家癌症中心公布的数据显示，近年来中国乳腺癌、宫颈癌的发病率死亡率居高不下且发病呈年轻化趋势。2015年中国宫颈癌新发病例约10万例，死亡约3万例。乳腺癌新发27.8万例，死亡率超过7万。早筛查、早发现、早治疗可以有效控制甚至治愈“两癌”。最早期的宫颈癌经过及时治疗五年存活率可达90%。早期发现的乳腺癌治愈率甚至达95%以上，而中、晚期的乳腺癌患者活过5年的几率不到20%。据介绍，筛查的目的是及时发现癌前病变，采取适宜干预手段防止其进展为癌症，精准筛查就是指筛查手段是否精准，筛查频次是否精准，筛查结果是否精准。“三个精准”直接决定了女性是否可以防微杜渐，避免“两癌”危害。项目负责人许立表示，希望此次新形式的“两癌”健康宣教活动能从不同的角度切入，关注生活节奏快、压力大的都市女性，并提升其健康管理意识。(完)102岁母亲放不下72岁智障儿 要好好活着给儿做饭西部网讯（记者 魏永贤） 陕西镇坪县曾家镇千山村，102岁的毛秀云坐在房前晒太阳，这两天毛秀云胃疼，坐在小椅子上轻声喊着疼，她72岁的智障儿子站在一旁不知所措。见有客人来，百岁老人毛秀云起身进屋取来核桃热情地招呼客人吃。这些野核桃都是她带着儿子在房前屋后的山坡上打下来的。毛秀云13岁嫁给了比自己大10岁的同村人，一生中生了13个孩子，但只成活了2男2女。老伴去世已20多年。几年前，不少人家从山上搬到了山下公路边，毛秀云留了下来，她要在山上照顾智障儿子。图为儿子将晚上关在房子里的大公鸡抱到外面。镇坪县四季分明，空气清新，素有天然氧吧、长寿乡村之称。毛秀云的家就在大巴山满山的绿色之中。毛秀云早已备好自己的寿材及儿子的寿材，但她说要好好活着照顾好72岁的智障儿子。除了耳朵有点背，掉了几颗牙外，毛秀云身体其他方面都好。她还能步行3公里下山到公路边的小镇将粮油背回家，和智障儿一起在房前屋后种着3亩多地，还养鸡、养猪……毛秀云说，她常年都是天黑睡、天亮起，不抽烟、不喝酒。毛秀云家的吊锅。毛秀云家的厨房。站在家门口看到的大山。镇坪这个人口不到6万的小县，超过百岁的老人有7位，90岁以上的老人有近200多人，80至89岁的老人上千，这些长寿老人大多居住在大山里。出租车司机用“花式作弊”增收本报讯 (记者 罗水元)上海市交通委执法总队持续进行的“拔钉子”执法行动又有新发现：有的出租车司机竟有“花式作弊”伎俩，晃晃手、动动脚竟能让计价器加速运转。上月末，上海市交通委执法总队四支队在虹桥枢纽地区查处的一辆沪GU8***铭泰出租车，方向盘下方隔板上竟装有脉冲感应装置，方向灯控制杆内装有感应器，驾驶员只需手持小磁片、门禁卡等任何有磁性日常物件靠近，里面的感应器便会发出电子信号，“命令”脉冲感应装置发出冲击波，影响计价器正常脉冲数值，达到多收费的目的。上海市交通委执法总队五支队在浦东机场查处的一辆沪FN1***出租车，装有同样的信号感应装置后，司机能在停驶状态时，让计价器显示的里程、金额不断增加。而在另一则案例中，驾驶员将感应装置安装于驾驶座门下方的引擎盖控制杆处，又在鞋子上贴小磁片，只要脚靠近就能使里程、金额增加。上海市交通委执法总队介绍，上述违规出租车驾驶员均将面临吊销从业资格证的严厉处罚。罗水元萌爆了！85后美女画师手绘生活日常，第几张有你的影子？把自己最爱的城市通过双手一笔一笔记录下来，是一种什么体验？最近，一位四川成都的姑娘因为200多张“手绘城市”火爆网络！作为一股清流，本可以靠颜值称霸朋友圈的她，偏偏喜欢把在成都生活的点滴画进画里，靠才华在朋友圈晒出了水平，晒出了风采。方盈盈，地道的四川成都妹儿，标准的“85后”，微博认证是一位网络游戏公司的场景原画师。她性格可爱，洒脱随性，对生活充满了热情。“爱凑热闹”是她对自己的评价。每天一画，240张图记录温馨点滴今年1月21日，方盈盈用新买的平板电脑绘制了一幅和朋友聚餐的画，这张图被她晒在了朋友圈，此后她的创作就一发不可收拾了。做豆瓣、炸糖油果子、挤地铁、吃串串……只要她觉得有意思的，都会仔细画下来，放在朋友圈和朋友分享。“一开始大家都在说，看你能坚持多久。”可是没想到，这一画就画了200多张。“每天下班吃完饭，我都会花一两个小时来画。”她的选材很随性，有时候是在上班路上匆忙行走的上班族，有时候是忙碌的外卖小哥……就这样，不知不觉已经画了240张。在方盈盈的画里，每个人物似乎都有着自己的故事和喜怒哀乐。“画画就是想记录，像日记一样。”这是她手绘生活的初衷，“因为有时候拍照拍不下来瞬间发生的事情或画面。”心思细腻，萌画风获网友点赞在方盈盈的朋友圈里，表现最多的就是在成都的生活。比如，春熙路上的标志性“大熊猫”。每到端午节，成都马鞍东路上的卖粽子的盛况。下面这张图，是成都人挤公交时，前门上不去，从后门上的人统一递公交卡的情景。方盈盈介绍这张图的时候，还不忘调侃“‘请帮忙递哈卡，刷一哈！’和司机的那句‘往里走，里面空的很！’是出现频率最高的两个句子。”这一张，是方盈盈和丈夫一起在“苍蝇馆子”吃饭时，客人爆满的情景。那天，他们无意中走到一家人很多的“苍蝇馆子”，每桌都围了一圈等位置的人。她和丈夫一坐下就被一群大妈团团围住，他们就这样在大妈们的注视中吃完了午饭。在方盈盈的画里，常常有不少细节让人会心一笑：墙上“前面右转10米”的小广告，饭店招牌上的菜名……仔细看，几乎每一幅画里，都有一个齐刘海、绿衣服的小姑娘，这就是方盈盈。这个在成都长大的女孩对这座城市有着不一样的喜爱，“从小在这里生活，我很喜欢这座城市的悠闲。”目前，方盈盈在微博上已经有了不少自己的粉丝。网友@薇娃子的后时代啊这样评论她的画：喜欢你暖暖的画风，人生感觉就被天府一街跟四街全包括完了。未来期望，出书为自己做纪念从1月画到现在，方盈盈的不少朋友都说她的画进步了。“一开始画得很简单，后来就开始换颜色、多角度、加光影，现在感觉成熟一些了。”未来，方盈盈还是会秉承“当是写日记”的想法，继续画下去，“以后每年印一本(书)自己留(作纪念)。”她对生活的热情感染到你了吗？你是不是也被她的画萌到了呢？(廖雪芝)网瘾少年背后是失败的家庭教育可以看出，网瘾的出现原因，并非互联网本身具有的缺陷所导致，一方面是由于孩子本身的心理问题，另一方面，是父母在家庭教育上的失策和缺位。----------------------------------------------近日，一位名为邹远(化名)的少年在网上发帖称，自己曾在江西南昌“戒网瘾”学校DD豫章书院遭到体罚和拘禁。网络有不少人都说，自己在该校受到虐待。随后，南昌市青山湖区官方微博发布情况说明称，经调查，网帖反映的问题部分存在，书院确实有罚站、打戒尺、打竹戒鞭等行为和相关制度，现已责成相关部门对其进行处罚，对相关责任人进行追责。(中国之声11月1日)因戒除网瘾而致伤、致残甚至致死的事件已经不是孤例，虽然电击戒除网瘾的做法早已被叫停，但是以戒除网瘾之名虐待青少年的事件依然不断出现。从心理学的角度看，通过虐待的方式戒除任何一种瘾症，某种程度上都是一种非正常处理的“巫术”。从心理机制上看，网瘾的发生与青少年所处的特殊的心理发展阶段分不开。在青少年时期，个体心理发展可能会出现一些矛盾，比如，由于心理不成熟、交往经验和交往技巧缺乏等原因，青少年在交往过程中可能会出现自闭与防御、自卑、交往恐惧、自我中心等问题，交往需要得不到满足。然而，网络的虚拟性使人逃避了在现实交流中必须要面对的压力。尤其是一些具备社交功能的网络游戏，给青少年打开了释放压力的窗口，再加上现在网络游戏的制作越来越精美，有的成人尚且沉迷其中，何况青少年？再者，青少年正处于性意识从萌发到日渐明确和成熟的阶段，可由于心理幼稚、意志力薄弱，对互联网上的色情、暴力信息难以抵御，从而陷入其中不能自拔。这不仅不利于其心理的健康发展，而且还可能诱发性犯罪。更重要的是，网瘾的发生还和家庭教育的缺失有关。有研究表明，控制型、忽视型、溺爱型、严厉型家庭教育模式下的青少年，最容易染上网瘾。在“控制型”家庭，孩子易产生敌对情绪；在不管不问的“忽视型”家庭，孩子孤僻冷漠、敏感、多疑、缺乏同情心；“溺爱型”家庭的孩子以自我为中心，不顾及他人感受、好逸恶劳；“严厉型”家庭的孩子，不善于与父母情感交流，情绪极度压抑。可以看出，网瘾并非互联网本身具有的缺陷，一方面是由于孩子本身的心理问题，另一方面，是父母在家庭教育上的失策和缺位。也就是说，正是由于心理上的孤立无援，才导致孩子沉溺于网络。而有的父母把孩子送到戒除网瘾的学校，与其说是为了孩子好，不如说是在推卸家庭教育的责任或是寻求自我的心理安慰，这更是错上加错，不仅无益于网瘾的戒除，还可能让孩子产生更强烈的遗弃感，加剧孩子的逆反心理。至于如何戒除网瘾，当务之急是要先规范各地各类戒除网瘾的机构，由医疗卫生部门会同教育部门对其资质进行严格的审查，对现有的治疗方法进行研究分析，并给出处理意见，挽救还在这些机构接受不当治疗的孩子。与此同时，应该通过媒体和学校让家长知道，他们对子女网瘾有着不可推卸的责任，绝不是花钱送走就能了事的。与其所托非人，不如反思自己的教育方式，多陪陪孩子，多与孩子沟通交流，引导孩子理性地接触和运用网络。另外，学校也应该加大青少年心理干预的力度，将网瘾扼杀在萌芽状态。赵清源 来源：中国青年报 ( 2017年11月02日 02 版)中新网11月5日电 据中央气象台网站消息，5日夜间至7日，有一股冷空气将自西向东影响北方地区，北方大部地区气温下降4～6℃，内蒙古中部和东部偏南地区、华北北部、东北地区南部的部分地区气温下降幅度可达8～10℃。今天白天，新疆北部沿天山一带出现降雨或降雪2-8毫米。今14时，北京、河北西部、山西中部、河南西北部及陕西关中平原等地部分地区出现霾。DD冷空气将影响北方地区中央气象台通报称，5日夜间至7日，有一股冷空气将自西向东影响北方地区，上述大部地区气温下降4～6℃，内蒙古中部和东部偏南地区、华北北部、东北地区南部的部分地区气温下降幅度可达8～10℃。另外，6至7日，新疆天山西部、内蒙古东部局地有大到暴雪。DD海南岛和雷州半岛等地将有较强降雨6日至7日，广东西南部、广西东南部和海南岛等地有大到暴雨，其中海南岛中东部和雷州半岛部分地区有大暴雨，局地特大暴雨。过程累积雨量60～200毫米，局地累积雨量可达400毫米左右，最大小时雨强30～50毫米。另外，预计5日夜间到6日白天，受冷空气影响，台湾海峡、台湾东南洋面、巴士海峡、南海北部和中部海域将有7～8级、阵风9～10级大风。中央气象台11月5日18时继续发布海上大风预报。DD5日夜间至7日上午京津冀及周边地区有霾5日夜间至7日上午，华北中南部、黄淮西部等地大气扩散条件转差，有轻至中度霾，局地重度霾；7日上午前后，受冷空气影响，上述地区霾天气自北向南逐渐减弱或消散。另外，5日夜间至6日上午，北京东南部、河北中部、河南东南部、山东南部、安徽中北部、江苏大部、浙江北部以及四川盆地等地有大雾，其中安徽北部、江苏北部、四川盆地等地的部分地区有浓雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。中央气象台11月5日18时发布大雾黄色预警。医药代表为提高业绩向“黑客”购医院统方一起医疗信息泄露案牵出“统方”灰色产业链何为统方？所谓“统方”，是指医院对医生临床用药信息的统计。“统方”属于医院保密信息，国家明令禁止医疗机构向医药代表等企业人员透露“统方”信息。但医生开处方时最喜欢用什么药？哪种药用量最大？对医药销售有很大影响。为了摸清市场行情，掌握对手的医药销售情况，一些医药销售代表绞尽脑汁收买“统方”。近日，多名医药销售代表通过黑客购买“统方”的系列案发，让一条“统方”灰色产业链从地下浮上水面。广州日报记者从为多名医药销售代表代理案件的律师邓世运处获悉，此系列案的涉案人员绝大部分是购买了统方的医药代表，至少超过50人，入侵医院信息系统的黑客已经被捕，多个案件进入审查起诉程序。文/广州日报全媒体记者方晴涉案人员“上家”陈某据称有途径获得广东一知名医院计算机信息系统内的“统方”数据医药销售代表罗某某明知渠道可能非法，仍以单价250元，总计共148610元向陈某购买药品用药量处方数据另一名医药销售代表梁某某以单价280元，总计共96954元从罗某某处购买药品用药量处方数据经过：花近15万元购买统方 再加价出售近日，广州市越秀区人民检察院依法以掩饰、隐瞒犯罪所得罪批准逮捕犯罪嫌疑人罗某某。据悉，犯罪嫌疑人罗某某是某医药公司的医药销售代表。为了提高业绩，他想弄清楚自己代理的药品和竞品在各大医院的销售数据，以便制订更有针对性的销售策略。但广州各大医院的药品销售数据只有医院自己掌握，属于保密信息，罗某某想尽办法也弄不到。2015年初，他经介绍得知犯罪嫌疑人陈某(另案处理)有途径获得广东省内某一知名医院计算机信息系统内的药品用药量的处方数据，尽管明知对方可能是通过非法手段弄到的“统方”，他还是购买了。陈某“定价”每种药品数据人民币250元。罗某某通过微信、支付宝支付费用，多次向陈某购买大量的药品用药量的处方数据，共计人民币148610元。付款后，陈某把数据以电子邮件的形式发给他。留部分数据自己工作使用后，罗某某将其余购买回来的该医院药品用药量的处方数据，以每种药品数据280元的价格，通过电子邮箱发送数据，银行卡转账、微信、支付宝收取费用的方式，多次向另一名医药销售代表梁某某出售大量药品用药量的处方数据，共计人民币96954元。无独有偶，一宗案情十分类似的医药销售代表通过网络购买“统方”案近日已宣判。宋某某花了37950元，向张某购买广东某著名医院处方药开药信息，没有转售他人。经法院审判认定，宋某某构成隐瞒犯罪所得罪，被判处有期徒刑7个月。疑问：医院无“内鬼” 黑客如何获取内部信息？在过去，非法“统方”多是医院内部人士作案；这个系列案的特殊之处在于，多个被泄露“统方”的医院并无“内鬼”，而是被黑客攻击。“普通黑客要入侵医院信息系统并非易事。”一位在广州一家民营医院工作的资深信息安全技术人员向广州日报记者介绍，其医院信息系统使用的是独立服务器，只有内部网络可以访问。对于从外部攻击的黑客，医院每年都会付出数十万元的费用购买防护系统、确保信息安全；对于“内鬼”，则通过对权限的分散分配以及全流程监督监控防止数据外泄。“在员工超过两千人的医院中，能接触到全部数据的不过5人。”此外，由于“统方”是要保密的数据，系统中不会有包含全部“统方”数据的统计表，这意味着，能拿到“统方”的人要既要有管理权限也要懂技术。记者在中国裁判文书网搜索关键字“统方”发现的案例，验证了以上信息。对于此类利用职务之便的违法行为，往往涉及商业贿赂，多以受贿罪认定。那么，这次黑客是怎么从外部攻击成功呢？记者从律师邓世运处获悉，尽管多个被泄露“统方”的医院无内部人员配合，但由于市内多家医院使用了同一个信息系统，其中一家医院的信息科工作人员发现了系统漏洞后，入侵了其他医院的信息系统窃取“统方”。此外，还有黑客是替医院维护系统的外聘技术人员，他们利用维护系统之机，用自编的程序偷偷下载。目前，黑客已因涉嫌非法获取计算机信息系统数据罪被捕。政策：禁止医药代表销售药品禁向企业人员透露统方中国裁判文书网信息显示，自2009年起，与统方有关的刑事案件共128起，涉及全国15个省市自治区。其中，仅2014年就审理相关案件43起，2016年有44起。据了解，收集“统方”数据一度成了行业潜规则。一位医药媒体从业者向记者介绍，医药销售代表收集每个医生的处方信息，不仅是为了了解竞争对手和市场，更主要的目的是了解哪些医院科室临床历史上用了和他们的产品比较类似的药品或者器械，然后对号入座，精准营销。“以前行业对‘统方’外泄的监管比较弱，现在公立医院改革政策每年都在加码，对‘统方’外泄控制得比较严了；而且现在医生越来越难接触，‘统方’购买成本不断提高。”该人士分析。2017年，针对医药代表行业规范的文件先后出台。2月9日，国务院办公厅印发了《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》，明确提出医药代表只能从事学术推广、技术咨询等活动，不得承担药品销售任务，失信的记入个人信用记录。5月11日，国家食药监总局发布的《关于鼓励药品医疗器械创新实施药品医疗器械全生命周期管理的相关政策(征求意见稿)》，明确了医药代表的“三个禁止”：禁止医药代表承担药品销售任务，禁止医药代表私下与医生接触，禁止医疗机构任何人向医药代表、药品生产经营等企业人员提供医生个人开具的药品处方数量。中新网广州11月8日电 (记者 郭军)警灯闪烁、笛声长鸣，消防车、急救车、警车等各种保障车辆全部出动……11月8日，广州白云机场联合南方航空及相关驻场单位在二号航站楼站坪268机位举行了一次航空器突发事件应急救援联合演练。这是该机场近年来规模最大、层次最高、参演单位最多、影响最广的实景推进联合演练，涵盖航空器空中故障应急救援及后续处置的所有科目。中南空管局、广东省应急办、民航广东监管局、广州市人大和政协、机场公安局和广州120医疗指挥中心等20多个单位参加了演练和观摩。“报告值班领导，YL1001航班机型空客320，飞机右发出现喘振，机组请求返航。”“请各保障单位，立即启动Ⅲ级应急响应。”8日上午09:30，联合应急演练正式开始。接到机组报告航空器空中出现故障后，白云机场立即启动Ⅲ级响应应急预案，并第一时间通知消防、急救、公安、飞管部等集结待命。各应急救援部门接到应急救援指令后，以最快速度赶赴指定地点。很快，机组继续通报飞机返航过程中驾驶舱内出现右发火警警报，客舱被疑似发动机叶片的物体击穿，造成多名旅客受伤。白云机场立即升级为Ⅱ级响应应急预案，消防、急救、公安、飞管部马上增派救援力量，南航、安检、地勤等其他保障单位也立即赶赴集结现场。机场急救中心医护人员赶赴现场，并视情况向广州市120发出增援申请。“120”指挥中心就近派出医护人员到现场参与救援。紧接着，运控中心监控YL1001航班在降落过程中，飞机右侧的发动机可见有浓烟冒出，空中出现明火，立即再次升级为机场I级响应应急预案，并要求广州市120马上增派救护力量，暂停受影响飞行区的使用。航班平稳落地后，航空公司机组人员组织旅客第一时间快速撤离；消防员迅速打出水炮灭火；医疗救护人员及时对受伤旅客进行治疗、护送；其余人员积极做好旅客疏散和安抚。AOC演练指挥部内，各席位分工明确、各司其职。经过近70分钟的努力，故障航空器安全落地，受伤人员、残损设备都得到有效处置，受影响飞行区也恢复正常运行……此次演练加强了白云机场综合应急保障能力，有效提高了民航各单位对突发事件的综合协同处置能力，检验了各单位人员的应急处置培训效果，进一步完善了预案，提高了预案的可操作性，有力提升了白云机场应急救援综合保障水平。(完)中新网昆明11月2日电 (王艳龙)在连续放晴多日后，2日，春城昆明气温骤降。滇中第一山DD轿子雪山迎来今年下半年的首场降雪。降雪时间比去年提前了26天。昆明轿子雪山景区工作人员介绍，1日轿子雪山还在放晴，并出现壮丽的“瓦片云”。2日中午起，就开始下雪，并持续至现在，且雪越下越大。目前，轿子雪山大黑箐积雪达到五厘米左右。轿子雪山位于云南省昆明市境内，属于乌蒙山系拱王山脉余脉，最高海拔4000多米，因雪景和杜鹃而出名，是国家级自然保护区、国家AAAA级景区，和距离南亚、东南亚最近的季节性雪山。因为海拔4223米的轿子山阻挡了南下的湿冷空气，昆明才有了享誉世间的“春城”美誉。云南气象部门发布信息显示，11月2日20时--11月3日20时：丽江、大理、保山、德宏、临沧、普洱北部、楚雄、昆明、玉溪、红河北部、曲靖阴有小到中雨局部大雨；其它地区阴天间多云有小雨。其中，昆明中雨转小雨，7～14℃。(完)交管、环保两部门工作人员开展联合执法检查两天内劝返超标车辆5400余辆本报讯(记者安然)重污染橙色预警期间，本市加大对外埠超标车辆的劝返力度。记者从市交管局了解到，仅4日、5日两天，全市已经劝返进京高排放车辆5400余辆。昨晚8时，交管、环保两部门工作人员在京津高速永乐店收费站进京方向针对超标货车开展联合执法检查。环保执法人员将一根检测管放到受检货车排气口，并要求司机踩油门进行检测。几秒钟的工夫，检测系统就显示了结果，这辆货车尾气排放超标了一倍多。环保执法人员随即将黑烟值检测报告单转给交警进行现场处罚。据工作人员介绍，尾气排放不合格车辆会被当场处罚并劝返。为应对空气重污染，本市采取临时交通管理措施。其中，建筑垃圾、渣土、砂石运输车辆全天禁止在本市行政区域内道路行驶(清洁能源车除外)；国Ⅰ和国Ⅱ排放标准轻型汽油车(含驾校教练车)全天禁止在本市行政区域内道路行驶。机动车违反上述规定的，将被处以100元罚款。11月4日、5日，全市通过非现场执法系统记录国Ⅰ、国Ⅱ轻型汽油车违法上路4727辆，现场处罚货车各类交通违法6651起。保洁工率性操作被电梯“咬”断脚因不听劝阻，率性操作，电梯保洁工小张的左脚被自动扶梯“咬”断，落下终身残疾。经长宁区法院公开开庭审理，这起以某大型购物中心、保洁服务公司和电梯公司为共同被告的健康权纠纷案，于近日判决生效。在总计为98.5万余元的赔偿款中，小张获赔23.8万余元，近七成责任由原告小张自行承担。2015年8月1日晚上10点20分许，中山公园附近某大型购物中心内，电梯保洁工小张正在为自动扶梯作清洗保洁。自动扶梯处于正常上行状态，小张将保洁公司提供的清洁工具放在自动扶梯上部梳齿板上，然后站在清洁工具上对自动扶梯的梯级踏面清洁。突然，清洁工具卡在了梯级与梳齿板之间，没等小张反应过来，梯级向后翻转，猝不及防的小张，左脚踏入翻起的梯级间隙内遭到挤压，严重受伤。虽经及时送医救治，小张的左脚最终还是没能保住，被截肢了。经鉴定，构成六级伤残。从知道自己伤情那一刻起，小张便深深地后悔。因为，如果他听从电梯维护人员的劝告，不以这样的方式清洁电梯，这起事故是可以避免的……那是8天前的7月24日，晚上相同时间，小张以同样的方式对自动扶梯清洗保洁，结果造成梯级与梳齿板产生撞击，部分梳齿板损坏。当天，电梯公司派维修人员对自动扶梯维修，更换了7块损坏的梳齿板。维修人员当场告诫小张不能以这种方式清洁自动扶梯。但是，入职才两个月的小张不以为然。事故发生后，有关各方迅速成立事故调查组对事故原因进行调查。当年10月21日，调查组出具调查报告，认定事故主要原因是“保洁人员在使用清洁工具清扫事发自动扶梯梯级踏面时的方法不当”。调查报告详细分析了事故的直接原因和间接原因。除了保洁方法不当，事故的另一个直接原因是自动扶梯多只梯级的辅轮损坏，导致自动扶梯运行时梯级踏面出现高低差，从而在采用上述保洁方法时，梯级与梳齿板之间可能被清洁工具卡阻。去年11月，原告小张向长宁法院起诉，要求购物中心、保洁公司和电梯公司承担连带赔偿责任，共同赔偿残疾赔偿金、误工费、护理费、精神损害抚慰金等共计95.7万余元。经公开开庭审理，长宁法院确认本案各项赔偿费用总额为98.5万余元。并依据在案证据和相关法律规定，确认购物中心存在对维保单位维保过程监督不力的过错，酌定对原告方的实际损失承担12%的责任；确认电梯公司在维护保养上存在疏漏，并对公司维保工的现场维护质量未能有效检查与监管，存在过错，酌定承担10%的赔偿责任。法庭认为，涉案事故的主要原因在于原告自身。根据本案具体情况，法庭酌定原告自行承担68%的责任。法庭认为，其余责任应由保洁公司承担，但根据相关法律规定，原告伤情已经工伤认定，属于工伤，庭审中已告知原告按《工伤保险条例》的规定处理。因此，原告要求保洁公司支付精神损害抚慰金的诉请，依法酌情予以支持。遂判决：购物中心赔付原告12.2万余元；电梯公司赔付原告10.2万余元；保洁公司赔付原告精神损害抚慰金1.4万元；驳回原告其余诉讼请求。判决后，各方均未提出上诉，判决已经生效。特约通讯员 章伟聪本报记者 袁玮中新网广州11月6日电 (郭军 李俊诗 卓琳)据广州出入境检验检疫局6日通报，日前，该局对两批共15台进口急救呼吸机抽检了其中4台，发现其防水测试不合格，存在严重质量安全隐患。该局对产品制造商及进口商进行了约谈，督促其召回该型号全部已进口产品。据介绍，该款进口呼吸机主要用于手术室、急救室、诊疗室内的急救医疗行为。其防水标称为IPX4，虽然进口商提供了PASS的报告，但广东出入境检验检疫局检验检疫技术中心实验室人员进行IPX4测试时，发现产品出现故障代码，不能正常工作。经测试人员分析，应该是由于设备右边的空气入口(设备说明书上为压缩机入口)防护不足，导致水进入设备内部，传感器保护启动，从而使设备出现故障代码。广东出入境检验检疫局测试人员与注册机构工作人员对测试过程进行了确认，一致认为产品不满足GB9706.1-2007《医用电气设备第1部分：安全通用要求》中44.6的规定要求，并可能产生较为严重的医疗事故。广州检验检疫局提醒相关企业：呼吸机多用于重症患者与抢险急救等紧急场合，而进口呼吸机品牌繁多，质量参差不齐，任何不合格项都可能对使用对象造成严重后果。进口商与境外企业签订进口呼吸机合同时应标明中国技术标准及相关要求，保障产品质量安全。(完)请来资深农民当助教，怕苦怕累怕虫子一律PASS杭州有所大学的学生种不出萝卜番薯……就毕不了业很多现代人四体不勤五谷不分，尤其是高校里的大学生，分不清水稻小麦的人大有人在。但是，杭州有所大学的学生，到田里种菜是必修课。从大一开始就要下地干活，种不出萝卜番薯，就拿不到学分毕不了业。太阳底下怕晒黑？不行。害怕萝卜青菜上肉嘟嘟的虫子？不行。关键是，学校请来的助教，还是资深农民，要求还十分严格，根本糊弄不过去。这些学生来自浙江农林大学农学院，真不知大学四年他们是怎么熬过来的。学院里每个班都有责任田秋天举行挖番薯大赛“我们菜园里的萝卜刚开始发芽，菠菜长势不错，估计再过一阵就可以吃了。我们种的都是有机菜，平时管得很认真，品质肯定比市场上的要好很多……”浙江农林大学现代农业172班班长朱瑜说。进入大学还不到两个月，现在，班上的同学干农活都像模像样。平时一有空，都会自觉地到责任田里除除草浇浇水。这周末，学校将举办一个名为“薯不胜薯”的秋收大作战，到时学校教职工和学生都会参加挖番薯比赛，老师们还可以带娃上阵。浙江农林大学农学院所有学生都要上一门必修课，叫作《农业生产综合实训》，而下地种菜，则是这门课的重要组成部分。平时上课都在菜地里，期末成绩主要看收成以及同学们的参与度，太差的拿不到学分。浙农林大从建校第一天，就将劳动课设为必修课，学习使用农具。而学生种菜则开始于2012年，学校在校园内开辟了近百亩农作园，并将土地分给大一、大二农学类专业班级，鼓励同学们利用课余时间开展生产劳动。不过，那时田间作业还只是作为一种校园文化开展的。种菜成为必修课，开始于2015年。“主要是想将田间实践和教学结合起来。”学校农学院党委副书记朱军说。现在的孩子，无论来自城市还是农村，都缺乏田间实践。而农学、植物保护学、园艺等专业的学生，如果连地都没下过，将来毕业了，如何学以致用呢？光有理论肯定是不行的。请来资深农民当助教女生怕虫子？对不起不过关被学校聘为农作园技术指导的叶志明师傅，当了一辈子农民，他做梦也没有想到，自己有一天还能当上大学老师。叶师傅教的，可都是实打实的技术活：如何施肥、翻整土地、起垄，如何选育各种果蔬的小苗……叶师傅说：“现在的大学生，大都没有从事过农业劳动，尤其是浙江的学生，基本都不会干农活。只有一些从西部省份来的学生，有一些劳动经验，锄起地来有模有样。”调教这些95后，叶师傅可没少费心。“一般第一个学期种白菜、萝卜，这样等到放假前刚好能收获。”叶师傅说，很多学生以为种菜很简单，挖个坑把种埋进去就好了。哪知道，不同的种子对土层的要求是不同的，要视情况选用适当的播种方式，“光挖坑就很有讲究，不仅要大小合适，前后左右还要对齐，等菜长出来后看起来才美观。”到第二个学期，可以种黄瓜，叶师傅要教学生们怎么绑藤蔓，怎么修剪叶子以免产生畸形果。“除此之外，还要教他们认识各种不同的害虫。因为我不光要他们把虫子捉掉，还要放在手掌心观察辨认。”一开始，那些肉嘟嘟毛茸茸的虫子，可没几个人敢直接拿手抓，现场尖叫声一片。“有些男生比女生胆子还小，死活不肯碰。我就说，你看人家美女都把虫子抓手里了！”寝室里都挂二十四节气图学生干活很卖力对于自己班级管理的那几十平方米的菜地，各个班级的同学都非常自信。“我们种的萝卜、菠菜，种子是老师选育出来的最好的品种，而且我们用的是利用校园里枯枝落叶加工而成的有机肥。我们浇的水，是学校后山水库的山泉水。我们浇水、播种、翻土的时间和方法也是最科学的，种出的蔬菜一定是最好的。”一名学生对钱报记者说。现代农业172班学生周涵越表示，从前从来不逛菜市场，进大学后认识了很多蔬菜，了解了不同的蔬菜如何施肥管理，学习了如何使用各种农具，“通过劳动，同学间有了沟通和交流，收获了友情和团队精神。”不仅要下地种菜，学生的寝室里还都挂着二十四节气图，便于时时参考，以免误了农时。“春耕夏耘秋收冬藏，可以生活化，也可以学习化，这是一种很好的实践，也是一种亲近自然的生活方式。根据师生们的反馈，组织农学类专业学生在校园农作园里种菜，目前看效果很好，下一步我们将继续深化相关工作。”朱军说。本报记者 郑琳 本报通讯员 陈胜伟7岁烧伤男孩要手术 妈妈却走丢了□本报记者 刘琛敏2014年初，家里的一场大火，烧掉了邯郸男孩小振平的幸福生活。重度烧伤让他五官严重受损。如今，经过三年多的治疗，7岁的小振平逐渐恢复。然而，在他将要进行第21次手术时，他的妈妈却不慎走丢，至今未归。昨日，心急如焚的小振平的父亲致电本报新闻热线，希望尽快找到孩子的妈妈。妈妈走丢了小振平是邯郸魏县人，2014年1月2日，小振平的爸爸上班，妈妈有事出门，只剩当时4岁的他一人在家睡觉。住了30年的老房子因电线老化着火，等邻居们将小振平从火海中救出时，他全身已多处重度烧伤。之后，到石家庄市第一医院就医，由于家境困难，没钱给孩子治疗，父母愁得不得了。经本报和多家媒体报道后，众多爱心组织和个人纷纷为孩子捐款，医院也减免了部分费用。在大家的帮助下，经过一次次手术，如今的小振平正在逐渐好转中。“出事后儿子一直住在医院，已进行了20次手术。如果没有众多好心人的帮助，就没有孩子的今天。可是，孩子的妈妈却在10月26日傍晚不慎走丢了。”昨日上午，小振平的父亲段章喜告诉记者，孩子马上要进行第21次手术了，这次主要是修复鼻子，而孩子的妈妈却一直没有回来。儿盼母归段章喜介绍，他的爱人叫王士珍，今年52岁，年轻时曾因车祸导致头部受伤，从此落下病根，脑子有时会有些不清楚。10月26日18时30分许，段章喜像往常一样买了粥、馒头和菜来到病房。“晚饭后，我爱人说想出去走走，我说行，别走得太远，早点回来。”段章喜说，以往她也出去转过，一小时以内就会回来，不会走得太远。而那天都过去一个多小时了，她还没有回来。“我赶紧给她打电话，电话那头却是正在通话中，再打电话提示关机。”焦急的段章喜安顿好孩子后赶忙跑出来四处寻找。“她经常去的长安公园等地方我都找遍了，还是没有找到。”随后，段章喜报警，工作人员在调取了有关监控后发现，王士珍最终在省博物院附近走失。“后来我去省博物院那里找了，也打听了好多人，都没见到她。”为此，段章喜心急如焚，小振平也总是问他：“妈妈找到了吗？”段章喜回忆，他的爱人走失时穿黑色上衣、黑色裤子、黑色布鞋。“她是圆脸、体形偏胖、身高1.65米左右、走路时稍微弯腰，习惯趿拉着鞋走路。”如果您看见了这位女士，或者能提供相应线索，请与段章喜联系。联系电话：13831084429。中新网西宁11月8日电 (胡贵龙 郑林 张雕)11月8日上午，由青海省公安消防总队联合多家快递、物流和送餐公司，“招募”该省3500多名“快递哥”，成立的“高原消防快递哥”团体亮相西宁中心广场，该团体将通过在快递包裹上张贴消防安全提示、附送消防安全提示纸巾和彩页的形式，将消防安全知识送进千家万户。当日，“青海省119消防宣传月启动仪式”在西宁市中心广场举行。“全民消防我代言”代表和“高原消防快递哥”团队及社会各界民众1200余人参加启动仪式。据介绍，今年，青海消防119消防宣传月活动主题为“关注消防平安你我”。自今年9月，青海公安消防总队联合省委宣传部、省公安厅、省教育厅等10部门开展了“全民消防我代言”大型公益行动，旨在通过发挥公众人物和社会各界代表性人士的影响力，宣传日常消防知识，普及自救逃生技能，激发社会民众关注消防、支持消防、参与消防的热情，提高全社会抗御火灾的能力和水平。目前，此项公益行动吸引了全省近3100人参与消防代言，印制了43.6万份代言海报，在全省人员密集场所、居民社区、公交车站牌、灯箱等进行张贴，成为扮靓城市、乡村的一道亮丽风景。青海省公安消防总队总队长牛军介绍，成立“高原消防快递哥”团体，让快递员分分钟变成“消防宣传员”，这些“快递小哥”除了发送消防宣传单、口头提醒市民注意防火，还在快递车身和快递包裹上粘贴消防安全小提示、随包裹附送消防提示纸巾和纪念品，采用好看、好记、实用的图案和语言，让民众一看就懂、一学就会，真正让消防宣传贴近群众、贴近生活，也让消防知识走进千家万户，打通了消防宣传进社区、进家庭的“最后一公里”。“加入高原消防快递哥团队后，印制了10万份消防提示纸巾和抽纸，在美团小哥送餐的时候一并送给顾客。顾客就可以在享受美食的同时，耳濡目染地接受到消防安全教育。”美团外卖西宁站的负责人告诉记者，“这样的公益活动既方便了顾客，也帮助公司树立了良好的亲民形象。”在启动仪式现场，民众还纷纷“品尝”消防部门准备的消防知识有奖竞答、消防器材装备展示、常见火灾预防、消防互动体验、消防产品宣传、消防法律咨询等精彩“盛宴”。(完)中新网重庆11月2日电 (记者 钟旖)记者2日从重庆市人力资源和社会保障局获悉，该市新获批45家技能大师工作室。这些技能大师工作室将发挥辐射、引领和带动作用，加快该市高技能人才队伍建设，服务经济和社会发展。当天，重庆市委组织部、重庆市人力社保局在重庆工业职业技术学院举行了2017年重庆市技能大师工作室授牌仪式。据介绍，新获批的技能大师工作室有：刘波平中式烹调师国家级技能大师工作室、聂凤美发师国家级技能大师工作室等6个国家级技能大师工作室。黄德勇单轨车电汽修工市级首席技能大师工作室等8个市级首席技能大师工作室。蒋晓维修电工市级技能大师工作室等31个市级技能大师工作室。“随着时代发展，重庆的川菜与四川的川菜渐渐产生了区别，涵盖了地域性风味。我们称它为渝派川菜。”已从事烹饪35年的刘波平是全国技术能手，从业以来，徒子徒孙已有几千人，遍布海内外。“烹饪本就是个物理化学的变化。传统的烹饪方法味道不能变，但是面对越来越多高科技的烹饪设备，我们要学会适应它，进行科学烹饪。”刘波平认为，当下倡导的“工匠精神”是精益求精与开拓创新的结合。下一步，他将以工作室为依托，传承渝派川菜。“获评国家级技能大师工作室，是对我们青年人才的肯定。”24岁的聂凤是重庆五一高级技工学校造型师、副教授。2015年，她在巴西举行的世界技能大赛上，一举夺得美发行业冠军，实现中国美发行业零的突破。聂凤告诉记者，依托技能大师工作室，她将发挥“传帮带”的作用，让越来越多的美发新生力量得到选拔和培养机会。同时，也期待中国美发越来越国际化。据了解，自2011年以来，按照国家高技能人才振兴计划的战略部署，重庆市委组织部和重庆市人力社保局全力推动高技能人才队伍建设和技能大师工作室建设。目前该市中华技能大奖达到10人、全国技术能手达到158人，拥有国家级技能大师工作室24家、市级技能大师工作室36家、首席技能大师工作室92家，共计152家。中国天气网讯 受冷空气影响，昨天（2日）我国东北地区、内蒙古出现了明显降温。预计，今天华北中南部和黄淮地区的最高气温会出现4-6℃的下降，明天长江中下游一带的降温将更加明显，上海、浙江等地的最高气温都将创下半年来新低，公众需注意添衣保暖。今天我国大部降水稀少，但受23号台风达维影响，海南岛将有较明显风雨天气，需注意防范。受冷空气影响，2日吉林省大部分地方迎来降温。最近几天影响我国的冷空气虽然强度不强，但比较活跃，受其影响，昨天西北地区东部、东北和华北北部一带出现了明显降温，监测显示，昨天内蒙古中东部、辽宁中西部、吉林中西部、黑龙江大部的最高气温普遍只有个位数，其中黑龙江西北部和内蒙古东北部一些地方的最高气温普遍不足0℃。预计今天淮河流域至长江下游地区也会加入到降温的行列当中，华北中南部和黄淮地区今天的最高气温会出现4-6℃的下降，长江中下游地区今天开始小幅降温。这次降温最为明显的时段主要集中在明天，陕西中南部、河南至长江中下游和华南大部地区，气温都会出现明显下降，多地气温将创下半年来新低。省会级大城市当中，南京、上海、杭州、福州、海口的最高气温都将在明天出现今年下半年以来的新低。其中南京（14℃）、杭州（16℃）最高气温将出现6℃的下降，上海（15℃）、福州（22℃）降幅更为猛烈，会达到7℃左右。降温后气温低迷，建议市民朋友注意添衣保暖。降水方面，昨天我国降水主要集中在西南地区和东北地区，四川中南部、云南、贵州一带多是小雨雪天气，东北地区的黑龙江北部和东南部、吉林中东部等地出现了小雪或雨夹雪。今天全国的降水将更加稀少，西南一带的降水会明显缩减，像是贵州一带的降雨会停歇，新疆地区雨雪渐起，此外受今年第23号台风“达维”的影响，海南岛将出现明显降水。中央气象台预计，3日08时至4日08时，新疆阿勒泰、黑龙江西北部、吉林东部等地的部分地区有小到中雪，局地有大雪；四川中部和南部、云南中北部、广东南部沿海、海南岛、台湾等地的部分地区有小到中雨，其中海南岛东部、台湾东北部等地的部分地区有大雨或暴雨。明天西南地区的降水将继续缩减，云南的雨水范围也会大幅缩小，仅剩四川一些地方还有较弱的降水，此外受台风影响，广东南部、海南岛、台湾等地的部分地区有小到中雨，海南岛东部局地有大到暴雨。而新疆北部的雨雪将会明显增多增强，特别是在沿天山一带，一些地方可能会迎来中雨，乌鲁木齐附近还可能会迎来降雪。不过这里的雨雪持续的时间很短，5日雨雪范围就会明显缩减。10月下旬以来，全国进入少雨阶段，江南、华南多地这10来天基本没有降水。像湖南、广西北部、福建等地10月以来的降水明显比常年偏少，当地的干旱有所露头，已经出现了轻度到中度的气象干旱。从未来几天的天气预报看，短期内这些地方都不会出现明显降雨，气象干旱可能持续或发展，气象专家提醒农民朋友，注意做好防旱保墒的工作。此外因为空气湿度小，江南南部华南北部还需警惕发生森林火灾。水族馆变身国家级野生动物专营店 网上交易线下交货涉及全国多个省市法制网记者 丁国锋 见习记者 罗莎莎表面上经营水族馆，实则通过QQ、微信等在网上收购、出售国家一级、二级珍贵、濒危野生动物，涉案犯罪嫌疑人员遍布四川、广东、上海等全国多个省市。记者今天从苏州市公安局工业园区分局获悉，苏州警方历经近2个多月的侦查，成功破获一起公安部督办的非法出售、收购珍贵、濒危野生动物案，抓获犯罪嫌疑人二十余名，查获猕猴、小熊猫、蟒蛇、蜥蜴等一大批国家一级、二级保护动物。今年年中，苏州市公安局苏州工业园区分局治安大队在日常工作中发现，该市某水族馆涉嫌非法收购、出售国家珍贵、濒危野生动物，水族馆经营者何某等人存在违反国家相关规定，通过互联网收购、出售野生动物的行为。5月31日，经苏州市公安局指定，本案由工业园区分局集中管辖，在分局治安大队、刑警大队等相关专业警种的指导下，分局所属斜塘派出所具体承担案件侦办工作。“该案涉及人数众多，我们在前期经营的基础上，多次论证抓捕时机、行动方案。”苏州市公安局工业园区分局斜塘派出所所长徐幼红介绍，“既要确保不打草惊蛇，又要确保侦办进度。”随后，警方根据已掌握的线索开展调查，并迅速确认水族馆经营者、运转等基本情况。6月下旬，侦查人员发现水族馆经营者何某等人再次驾车从苏州出发至四川成都某地收购小熊猫等珍贵动物，抓捕时机日趋成熟。经深入调查，警方成功在苏州高新区沪宁高速出入口抓获犯罪嫌疑人何某，并在其驾驶的车辆上当场查获小熊猫1只。“后来我们到何某家中查获时，发现里面有小熊猫、猕猴、蟒蛇等多种野生动物，其中不乏国家级的，简直是一所小型野生动物园。”苏州市公安局工业园区分局斜塘派出所民警、案件主要侦查员王安说。据何某供述，为了牟利，他通过互联网等渠道从浙江、河南、广东、广西、海南、四川等地的上家收购长臂猿、小熊猫等国家珍贵野生动物，通过网络及其开设的店铺贩卖至全国各地。部分动物在收购当地即予以出售，部分则与买家约定地点再进行交易。“何某收购结束后，直接或通过下家将这些珍惜动物转卖他人，犯罪嫌疑人多是通过互联网沟通消息，人员行动诡秘，到案后也拒不交代，还存在转手交易、代为饲养的情况，给案件侦办带来了难度。”王安说。国家林业局森林公安司法鉴定中心表示，涉案蟒蛇等动物为《国家重点保护野生动物名录》规定的一级保护动物，涉案猕猴、小熊猫等动物属于上述名录规定的二级保护动物，而国家一级、二级保护野生动物是明令禁止个人收购、饲养的。“卖家受利益驱使铤而走险，买家为满足好奇心理买入饲养，这些收购、出售的行为均已触犯刑法规定。”苏州市公安局工业园区分局斜塘派出所教导员范超说，“我们发现其中一名涉案人员李某华曾因非法收购野生动物罪被判处有期徒刑13年6个月，利益驱使，让他重蹈覆辙。”苏州市公安局工业园区分局治安大队副大队长陈曦介绍，涉案动物因品种不同，出售价位也不同，猕猴出售的价位在10000-15000元之间，小熊猫出售价位在40000元左右，蟒蛇价位从几百到几千不等。“本案中还查获了一只全球濒危长臂猿，价格则是不可估量。”警方根据研判分析掌握了更多的涉案人员线索，并积极开展工作，现涉案的嫌疑人已悉数落网。为更好保护好涉案野生动物，警方在履行相应法律手续后，立即将相关动物移送苏州上方山国家森林动物园等专业机构采取保护措施，实现了“成功破案的同时强化涉案动物保护”的办案初衷。苏州上方山国家森林动物园工作人员介绍，园内对移送的相关动物也采取了分流保护措施，本园不具备饲养条件的，则向上级主管部门请求协助，向上海等地实行分流措施。法制网苏州(江苏)11月7日电人体运毒70粒 男子获刑15年他从缅甸乘飞机入境 刚降落首都机场就被抓获在缅甸，陈某通过人体藏毒将价值70余万元的70粒毒品胶囊带往北京。但他乘坐的飞机刚刚降落在北京首都机场，民警就已经确认了他的行踪，并将其抓获。今天上午，陈某因涉嫌运输毒品罪，在北京市第三中级人民法院出庭受审。经审理，法官当庭宣判，陈某的行为已构成运输毒品罪，一审判处其有期徒刑15年，剥夺政治权利3年，并处没收个人财产10万元。偷渡缅甸去“带货”陈某今年21岁，2017年，陈某的母亲生病，陈某抵押了自己的私家车，他一心急于赎回。通过偶然的机会，他听朋友说“带货”很挣钱，便通过QQ联系到了中介，但他并不知道要带的“货”究竟是什么。今年3月份，陈某答应中介可以“带货”，中介便给陈某打了300元钱。陈某随即乘火车到了昆明，又转乘大巴车来到了芒市。3月6日，到达芒市的陈某被中介安排上了一艘小船，和另一名男子一起离境，进入了缅甸。刚刚下船，陈某等人就被7名当地人控制住，陈某随身的通讯工具、证件都被收走，并被安排住进了一处宾馆。吞服70粒海洛因胶囊接下来就是漫长的等待，直到7日凌晨3点，当地人带着海洛因胶囊来到了陈某面前，要求陈某将毒品吞服下去。每个胶囊都有拇指大小，但陈某只能直接吞食这些胶囊，不允许喝水、进食。“他们要求最少要吞70粒，我吞了70粒之后实在吞不下去了。”陈某说，吞食过程很痛苦，起初他根本吞不下去，但对方威胁他，既然来了就必须吞。这个过程前后足足进行了14个小时，直到下午5点，陈某才完成了“任务”。吞食毒品完成后，陈某又被送回了国内，并从芒市乘飞机飞往北京。8日凌晨，飞机降落到北京首都国际机场后，刚刚下飞机的陈某就遇到了民警，不等民警询问，陈某就一五一十地交代了运输毒品的事实。在派出所，陈某前后五次排便，才将70粒毒品全部排出。携带的毒品价值70万事实上，人体藏毒的风险极大，由于人体内的消化液不断侵蚀胶囊，一旦包裹着毒品的胶囊在体内破裂，运毒者便会有生命危险。对此，陈某十分清楚，“我也担心毒品在体内破了死掉”。虽然冒着生命危险用身体运送这批价值70余万的毒品，但对方承诺付给陈某的报酬不过一万五千元。而因为陈某没有完成运毒，这笔钱至今陈某也没能见到。今天上午9点半，陈某被带入法庭，对检察机关的指控陈某均表示认可，并表示自愿认罪认罚。“当时就是一时糊涂，误入歧途。”法庭上，陈某表示自己十分后悔，在到达缅甸后，他就明白了自己要带的“货”是毒品，但当时人身已经受到控制，已经没有回转的余地。检察机关认为，陈某的行为已构成运输毒品罪，但考虑到陈某实施犯罪的目的是为筹钱给母亲治病，社会危害性较小，且其属于初犯、偶犯，没有前科劣迹，建议法院判处有期徒刑13至15年。经审理，三中院认为，陈某的行为已构成运输毒品罪，且运输毒品数量大，应依法予以惩处。鉴于陈某到案后能够如实供述所犯罪行，系初犯、偶犯，且有悔罪表现，可从轻处罚，故一审判决陈某犯运输毒品罪，判处其有期徒刑15年，剥夺政治权利3年，并处没收个人财产10万元。本报记者 刘苏雅 文并摄冷链“热”起来，菜篮子更保鲜长沙冷链市场总需求超过50万吨，2018年市场规模有望超千亿元长沙晚报记者 王斌 实习生 郭凌飞活蹦乱跳的三文鱼从北欧深海打捞出来，不到半个月就能端上长沙人的餐桌；麦德龙、步步高等超市供应的猪肉、牛肉，质量上乘、价格稳定；风靡一时的风味菜秋葵，长沙各大农贸市场一年四季均有足量供应……这些，可不光是哪个商家或哪个农业大户的功劳。“马上立冬了，今年冬季长沙的蔬菜肉食供应，新兴的冷链物流将成为一大主角，充分保障长沙城区400万人的菜篮子‘量足价平’，并向全省、全国源源不断地提供货源。”昨日，湖南省促进现代物流业发展专家组成员钟贤柏接受记者采访时表示。A2018年冷链市场规模有望超千亿“澳洲进口牛腱子一公斤只要60元，一盒3公斤装的鳕鱼只需65元，比部分二级、三级批零市场的价格还要便宜很多。”昨日，在红星冷链交易中心，一位交易员一边忙活一边告诉记者。虽然冷库里寒气阵阵，但这个大“冰箱”的门口却是人头攒动，一派热腾腾的景象。十几辆大货车并排停靠在月台，工人们不断用叉车将货物从库房内运送出来，清点后装车。而在高桥冷链食品市场，一位从业者告诉记者，过去长沙的冷库规模小，部分冷库是上世纪60年代至80年代建设的，设备陈旧，保温性能差，且总容量只有约10万吨，而目前长沙对冷库的总需求超过50万吨。“加之生鲜电商的迅猛发展，冷链物流增量空间被打开。”钟贤柏说，长沙的冷链市场处于大提速发展状态，市场容量大增，2018年冷链市场规模有望超过千亿元，商业模式和市场格局逐渐显现。B现代人离不开的“中央大厨房”吃鱼吃肉要吃现杀现剖的，买菜要买乡里人刚送来的，这是一些“老长沙”的生活智慧。但随着城市的扩张、生活节奏的加快，现代的主妇煮夫们，不知不觉中更倾向于买预制菜、半成品、各类冰鲜以及冷冻产品。他们已经依赖上了冷链DD现代人的“中央大厨房”。西兰花、秋葵、菜心这样的家常蔬菜，连锁店里的各种水果，海产品、小龙虾、鱼丸等畅销菜品，各种肉类还有鸡翅、鸭舌、鸡杂、肥肠等，大多数是通过冷链运输和销售的。再比如我们平时喜欢吃的小炒牛肚丝、千页豆腐、扣肉，几乎都是冷链产品。这大大丰富了人们的菜篮子，而且冷链能做到一年四季供应时令鲜品。还有很多冷链产品经过了预处理、预加工，干净整洁，便于烹饪，都市的主妇煮夫们简单加工就可以食用。“有一个认识误区，大家把冷链等同于冰箱，认为是不新鲜的。其实冷链往往是最好的保鲜方式。比如说海鱼海虾通过渔船捕捞后，通过速冻技术保存于零下18摄氏度甚至更低的温度下，再经过冷链物流送到酒店和家庭的厨房。冷冻可以第一时间锁住新鲜，有效控制有害微生物的滋生与蔓延，保障食品安全。”冷链运营商娄国军说。C又一个城市“冰箱”即将制冷目前，湖南冷链市场流通的食品远销北京、上海、广东、广西、江西、贵州、山东等地的超市、加工厂、农贸集市等地，代表产品就是小龙虾。然而，小龙虾最大的供应地却不是湖南，而是湖北。制约湖南冷链市场发展的瓶颈就是冷库容量，以及与之配套的市场平台和电商平台。这需要市场运营方具备强大的资金能力和运营能力。湖南上市企业金杯电工抓住市场机遇，进军冷链产业，斥巨资在雨花区环保科技园建设云冷1号，包括10万吨冷库和配套市场平台、电商平台。该项目是湖南省2017年重点建设项目，省、市现代服务业专项项目，即将成为长沙开启的又一个城市“冰箱”。背影是触得到的心安(暖闻热评)【人物】为生命护航的交警【事件】为生命开路，交通警察开启“生死时速”。近日，几则交警为民众生命护航的视频在网上热传：山东济南4名交警提前在路口守候，一路护送断指少年及时抵达医院；黑龙江哈尔滨交警把脑部出血的8岁女孩带上警车，在拥堵路段开辟出一条绿色通道；在四川江油，面对急重病人的家属求助，警察立刻拉响警笛领路，2分钟近3公里路，全程只说了一个“走”字。他们的故事，感动了无数网友。有留言写道：“点个大大的赞，这就是老百姓需要的好警察。”【点评】“我们并没有生活在一个和平时代，我们只是生活在一个和平的国家。”中国被认为是世界上最安全的国家之一。习惯了岁月静好，人们终须问：哪里来的安宁？它建基于制度完善的社会治理，也立足在各安其分的公共秩序，更有赖于那些负重前行的守卫者们。守卫者不一定有一张清晰的脸庞，或许只是一个模糊的背影。看，一个“走”字之后，交警疾驰在前，背影也显得伟岸；听，一句“堵在这里干吗”的怒吼，声音中传来的就是踏实；瞧，一连串抬上抬下的动作，只见忙碌不见停歇，传导的全是责任。看清楚他们的模样了吗？知道他们叫什么吗？答案是否定的，但他们的所作所为是肯定的，给生命打开绿色通道，为救助争取宝贵时间，让满心焦急化作片刻心安。如果说安全是一条大道，治理机制是路基、秩序保障是护栏，那么奋力开道的警察们就是在毛细血管里疏通“最后一公里”的探路人。他们离我们很近，一名片警保障一方安全，一位交警引导一路通畅，消防警们频频上演“最美逆行”；他们离我们也很远，缉毒警只能以“满屏马赛克”示人，边防警远在祖国国境线上，维和警察让世界为之喝彩。因为他们，不管你在哪里，只要一声呼唤，就有人上前去托举起最急切的需要、最迫切的渴望。我们需要更多的守卫者、探路人，也应该由衷地向他们致敬。“使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续”。党的十九大为人民的美好生活打了一针叫作“获得感、幸福感、安全感”的强心剂。让生活更美好是老百姓的民心所向，为人民谋幸福是共产党人的初心所在。“你是我的一切我的全部，向往你的向往，幸福你的幸福”。从一名普通交巡警那里看到了为民担当，从摩托车行进中看到了一往无前。这就是最大的心安、最浓的幸福。【网言网语】暖心，感谢这些交警！向所有为保卫人民生命财产安全而默默奉献的公共服务者致敬！DD@谈国是好感人，不知道为什么，就一个走字和2分钟的警鸣，让我眼泪打转。这就叫尊重生命吧。DD@人民0NjrM服务于人民，无需多言，用行动说话即可。DD@会说话的枕头中新网茂名11月8日电 (梁盛 陈富强)广东茂名史上最大规模的海上搜救应急综合演练，8日在茂名放鸡岛举行。此次演练出动船艇编队、直升机、搜救无人机等海陆空应急搜救力量，重点演练旅游转移、落水人命救助、船舶消防救援和船舶溢油污染清除等。演练中，模拟一艘从放鸡岛返航的客船与一艘从博贺港出海作业的远洋渔船发生碰撞，碰撞导致客船“茂旅游1”轮船体受损进水，有沉没危险，渔船“粤电渔668”轮右舷燃油舱破损漏油，大量客船游客和工作人员在海上需要救援转移，渔船碰撞后导致燃油泄漏等紧急事故情景。茂名市海上搜救中心值班室接到“险情”报告后，立即启动应急响应，联合多部门开展搜救应急综合行动。茂名海事局收到救援请求后，迅速调派海巡船艇火速前往出事海域。到达出事海域后，海事人员立即组织“茂旅游1”把全部旅客安全转移到海巡船和“茂旅游2”的客船上，总共转移了102名旅客及船员，其中含台湾同胞3人、泰国旅客3人，对2名受伤的中国游客，医护人员进行了紧急包扎和处置。演练中，“茂旅游1”轮船乘客转移后有4人失足落水，海事部门收到求救信号后，立即派出直升机、搜救无人机、海巡船、渔政船、公安边防艇和“茂旅游2”轮船一起搜寻落水人员。经过一段时间的紧张搜救，4名落水人员被成功救起。据了解，近年来，茂名的临海工业、水上交通运输业、滨海旅游业、海洋渔业等涉海活动日益增多，海上险情救助和防治船舶污染海洋风险日益加大，海上搜救应急任务更艰巨。此次贴近实战的茂名市最大规模海上搜救应急综合演习，有效检验了茂名市应对海上突发事件的组织、协调、指挥能力。据介绍，放鸡岛是茂名市唯一的海岛旅游景区，也是广东海事局和茂名海事局的监管重点。目前该景区投入使用的客运船艇有高速客船2艘、普通客船2艘、交通艇10艘，放鸡岛渡运航线长度约7.5海里，每年运送旅客达25万次以上。(完)南大西洋是一座怎样的“疯狂生物城”提到海洋生物，很多人首先想到的是鱼、虾、贝、海带等。正在南大西洋执行中国首次环球海洋综合科考的“向阳红01”船，所调查的海洋生物却远不止这些。那么，南大西洋是一座怎样的“疯狂生物城”？浮游生物：初级生产者在船上的实验室，由24个柱状采水瓶和多个传感器组成的圆形设备格外亮眼。这个简称CTD的仪器能够准确探测海水的盐度、温度和深度，科研人员用它采集海平面至200米深的海水以研究浮游生物。浮游生物包括浮游植物和浮游动物，它们在海中通过洋流带动而漂移。科研人员取到海水样品后会进行过滤，浮游生物便留在了孔径0.7微米的滤膜上。“浮游植物需要光合作用，所以生活在阳光能到达的海水中，那儿的平均深度在200米左右。”国家海洋局第一海洋研究所生态中心的孙开明说。随着深海摄像拖体下潜，实验室的电脑屏幕便“现场直播”着神秘的海洋世界，肉眼可以看到一些体积较小的海洋动物随洋流漂动。“浮游植物的角色是初级生产者，通过光合作用进行固碳，为浮游动物提供了食物，而浮游动物又会被鱼类等其他海洋动物吃掉。”他说。微生物：看不见的生命海洋浩瀚壮阔，而细菌、病毒、真菌等微生物无处不在。同样来自生态中心的吴谡琦在太平洋、印度洋都参加过科考，他已采集到南大西洋12个深度的海水样品，将比对分析这些“看不见的生命”在不同大洋的奥秘。“微生物在海水中无处不在，每升水体至少有1000个细菌。”吴谡琦说。利用带有实时摄像功能的电视抓斗，“向阳红01”船在约3000米深的海底获取了不少玄武岩和软泥，里面“藏”着大量微生物。“海底没有阳光，沉积物中的微生物通过化学自养作用将无机分子转化为有机分子，改变了海底底质成分，建立起其他海洋生物生存的基础，也提供了生源要素在自然界循环的重要方式。”吴谡琦说。他表示，微生物与人类的生产生活息息相关，例如深海环境孕育的微生物含有一些非常有价值的极端酶，在许多行业应用前景可观。热液生物：黑暗世界的奇迹探查海底热液活动是本次科考在南大西洋海域的重要工作。在几千米深的海底，存在一定数量的“海底黑烟囱”，它们由大洋地壳内高温热液喷发至海底冷却沉淀形成，喷出的高温热液流体看似“黑烟”。与“万物生长靠太阳”的固有认知不同，“海底黑烟囱”无光、无氧、高温，却孕育了繁盛的深海热液生物圈。据大西洋航段首席科学家李传顺介绍，目前已发现的热液生物达到10个门类500多个种属。在“向阳红01”船已获取的“烟囱体”样本表面，肉眼可以清晰看到软体动物附着。在实验室，吴谡琦对一个长约20厘米的贻贝进行了解剖。他表示，与近岸贝类相比，这个贻贝的鳃呈现明显的红色，这是为适应热液活动区的发育结果。通过实时拍摄的海底热液区画面，还可以看到许多白色的鱼虾。灯光将黑暗的海底照亮，它们犹如夜空中划过的流星。据新华社中新社成都11月7日电 (杨B 安源)“中国大熊猫繁育技术委员会2017年国际学术年会”7日在成都举行。据悉，截至2017年10月6日，各机构共繁育大熊猫63仔，成活58仔，种群规模达到520只。当日，来自13个国家的69名境外专家代表及191名国内专家和相关保护区负责人受邀参加了“中国大熊猫繁育技术委员会2017年国际学术年会”。本次会议将总结大熊猫保护现状与任务、圈养大熊猫繁育与野化放归，进行大熊猫繁殖技术委员会2017年工作总结和展望，探讨野生大熊猫种群生存力分析与小种群保护、野生动物保护宏基因组学研究进展与展望、大熊猫野化培训与放归等问题。中国动物园协会还将牵头开展大熊猫种群管理专题会议，确定圈养大熊猫种群管理策略、制定繁育计划等。会议开幕式上，中国野生动物保护协会谢钟副会长表示，圈养大熊猫种群已基本达到一个种群自我维持的状态，开展圈养个体野化研究和放归野外工作、复壮大熊猫小种群已取得初步成果。他同时表示，目前中国提出在大熊猫栖息地整合设立大熊猫国家公园，这为实现大熊猫稳定繁衍生息指明了道路，明确了目标，随着大熊猫国家公园体制试点工作的不断推进和大熊猫野化放归及研究工作的深入开展，大熊猫小种群复壮的愿景终将实现。据悉，在今年繁育成活的圈养大熊猫中，成都大熊猫繁育研究基地繁育8胎12仔，成活11仔；中国保护大熊猫研究中心繁育30胎，成活42仔；旅居法国、美国、日本、西班牙、比利时及维也纳的大熊猫均成功繁育后代。(完)中新网武汉11月2日电 (王有哲 林馨怡 付诚诚)近日，湖北经济学院在大一至大三学生中推行一款跑步App。根据规定，学生跑满30次即为及格，每多一次，有效成绩加3分，直至100分为止，代跑被发现将按作弊处理，记录档案。该校体育经济与管理学院副院长崔高原介绍，大一、大二学生使用App跑步打卡的成绩占本学期体育成绩30%，大三学生使用App跑步打卡成绩达到及格以上标准才可参与体质测试。学生每天最多有1次运动记录关联体育成绩，超出部分仅做记录但不会关联成绩。崔高原表示，将打卡成绩与期末体育成绩相关联，目的是为了鼓励学生走出宿舍，加强锻炼，培养学生热爱体育、崇尚运动的健康观念，形成良好的锻炼习惯，提高身体素质。“以前很少运动，自从学校推行跑步APP后，大家都在跑，不自觉就想跑两步。”该校大一学生黄紫微说，每天都坚持打卡，跑步积极性也较之前增强了很多。值得注意的是，该校还制定了单次运动有效标准，男生每次跑步里程要达到1公里，跑步配速在3-9min/km范围内；女生每次跑步里程达到0.8公里，跑步配速在3-9min/km范围内，则成绩有效。崔高原表示，出台此项规定主要是为了保障学生安全，其次是为了达到运动效果。该校金融学院大二学生黄思琦称，在此运动标准之下，只要走快一点就能完成打卡。但她也表示，这款打卡APP带有任务性质，可能会影响运动质量。对此，崔高原表示，后台将每次使用APP跑步打卡的点都设定为“随机分配”，就是为了减少甚至避免代跑现象。此外，校方还将通过督查组巡查、学生举报、大数据比对分析等途径进行监督，如发现学生有代跑等“违纪”行为，一经查证属实，将按考试作弊予以处理，并记录档案。(完)何玉涛(右一)夫妇与前岳父母。省精神文明办供图“好女婿”替妻尽孝近十载他把“孝顺侍奉前妻父母”作为再婚条件不惑之年的何玉涛现在有6个父母，亲生父母之外，他还同时有两任岳父母；他把每年春节假期分成3段，在每对父母家陪伴2天。旁人送给何玉涛“好女婿”的称呼，只因他同时侍奉在两任岳父母膝前，替亡妻尽孝近十载。许诺：替病逝妻子尽孝2007年，驻邛崃某师快速反应部队团侦察股长何玉涛和省博物馆讲解员胥伟华恋爱了。独生女胥伟华是父母的掌上明珠，爸爸胥东学对找女婿的要求颇为严格。“见第一面，我对他印象就很好。”藏族小伙子何玉涛，初次见面就过了军人出身的胥东学这关，这和何玉涛背后的故事有关。何玉涛1996年参军，1999年考取南京解放军炮兵学院侦察专业，毕业后升为连长。更受胥爸爸欣赏的是何玉涛的为人，“他不贪不占荣誉。”原来何玉涛大胆改变了部队年终评功评奖惯例，把连队的立功名额，全部都给予了战士，如此一来战士多了提升的机会，即便没有得到提升，复员的时候也更好找工作。在双方父母的祝福下，何玉涛和胥伟华在2009年成婚。可好景不长，正当两人憧憬未来美好时，胥伟华患上了肾上腺皮脂癌。这种罕见的疾病折磨着胥伟华，也拷打着何玉涛，思量一番后，正值上升期的何玉涛主动向部队递交了转业申请，以便回到妻子身边悉心照顾。“当时岳父母极力反对我转业，”何玉涛记得胥东学那张痛心不已的脸。何玉涛倾尽所有对妻子付出，却终究没有挽回她年轻的生命。结婚不到两年，妻子胥伟华离开人世，只留下看病欠的债和老去的父母。擦干眼泪，何玉涛想起他在妻子弥留之际说过的话，“爸爸妈妈只有你一个女儿，你既然嫁给了我，我就一定会替你尽孝，给二老养老送终。”再婚，他有了6个父母说得少，做得多，何玉涛用实际行动当起了岳父母的“儿子”。以前从不下厨做饭的他，开始去农贸市场，开始钻进厨房，开始钻研清淡食谱，把一家人围坐在一起吃饭变成最重要的仪式，“我觉得这才有家的感觉。”时光流逝，胥东学两老口有了体会，“我们没有了女儿，却有了一个儿子。”到后来，两个老人开始操心何玉涛的再婚问题，“他一直不愿意再找，但是他还那么年轻。”最后，岳父母开始“逼迫”何玉涛相亲，到处托人给他介绍对象。面对岳父母越来越强势的逼婚攻势，何玉涛终于妥协了，但他制定了一个不容商量的再婚条件DD“必须孝顺侍奉前妻的父母，养老送终。”后来，陈建伟走进了这个家庭，“前妻是独女，白发人送黑发人的悲痛不晓得你能不能体会，反正我是承诺了要替她尽孝，给两个老人养老送终的。”陈建伟记得很清楚，这是她第一次见何玉涛时，对方开门见山说的话。慎重考虑后，陈建伟接受了何玉涛的条件，她说自己相信这样一个有情有义、有担当的男人值得托付。就这样，陈建伟走进了一个特别的家庭，她把丈夫前妻的父母叫“爸妈”。让旁人感慨的是，这个本无血缘的家庭，相处得竟然格外亲密。前妻胥伟华的妈妈王翠华说：“就像我的女儿出了一趟远门，走了几年又回来了一样，两个孩子现在都很孝顺。”2016年，这个大家庭迎来一个小生命，何玉涛和陈建伟的孩子出生，“我觉得是自己的福气，现在有6个老人帮忙照顾小孩。”何玉涛如是说。华西都市报-封面新闻记者李媛莉校车被困洪水中 万宁边防官兵成功营救险！载着8个孩子的校车被困洪水中万宁边防官兵成功营救海南日报万城11月8日电(记者良子 通讯员李建龙)11月6日至7日，万宁市普降大暴雨，局部地区特大暴雨，部分村镇被淹，情况十分危急。万宁边防支队接到警情预警后，迅速组织官兵参加抗洪抢险工作。7日17时14分，在万宁市礼纪镇太阳村高架桥下，一辆幼儿园校车路过太阳村时，大水已将路淹没，车子刚刚行驶至高架桥下，洪水突然暴涨，车辆突然熄火，车内多名小孩被困，水位仍在不断上涨，情况万分危急。礼纪边防派出所接到报警后闻讯而动，边防官兵在10分钟内到达现场。救援人员从车尾部离高地比较近的地方徒步水到校车处，将小孩一个个抱上岸，被困的8名小孩和1名司机被成功营救。当天上午，万宁东澳镇岛光村水桥村民小组发生险情，万宁边防支队机动中队20余名官兵先后转移受困人员18名。当天9时许，山根镇衡山村和华明村部分路段洪水涨超路面约1米深，水势很猛，周边的群众无法往返，山根边防派出所官兵发现险情后，立即拉警戒线对该区域重点路段进行封锁，直到降雨量逐渐减少，洪水退至路面以下后，官兵才解除封锁。一线城市用人需求进入负增长时代？近日，由中国人民大学中国就业研究所发布的2017年第三季度就业分析报告《基于大数据的就业市场分析与预测》显示，本季度，北上广深一线城市的用人需求同比出现负增长，为-7%。数据显示，平均每年进入北上广深四大都市的人口超过2400万，流出的则在1100万左右。而且，这个2400万比每年从农村进入城市的人口还要多。也就是说，从整体上看，人口不仅在从农村持续流向城市，而且在从中小城市持续流向北上广深。正是在这样的背景下，北上广深就业景气指数环比下降，从智联招聘全网数据看，也首次出现-7%的同比负增长，具有很强的警示意义：北上广深人才积累是不是已经超载？接下来，会否持续进入用人需求的负增长时代？对二三线城市来说，这是不是“抢人”的最好机遇？可否期待，迎来基于人才涌入的爆发式增长？畅想有很多，但回归数据分析，最重要的问题依然是：北上广深用人需求为何会出现负增长，又会否持续？中国就业研究所所长曾湘泉表示，一线城市人才需求减少主要是因为城市资源优化、户口指标压缩、落后产业外迁等，而且用人需求持续减少的趋势继续存在。报告以互联网行业举例，认为正由成本较高的一线城市，逐渐向新一线等城市扩散迁移。因为各种政策因素，比如北京要疏解非首都功能，比如一线城市要淘汰落后产能，比如一线城市严格控制人口规模，楼市严格限购限贷等等，无论是把企业赶跑还是把人赶跑，肯定都会对一线城市的就业市场产生影响，这一点毋庸置疑。而且，因为高房价和大城市病存在一定人口挤出效应，加之新一线城市和部分二线城市，近些年来很多确实有了长足发展，与一线城市的差距正在缩小，势必会对企业和人才产生吸引力，这可能也是一线城市用人需求出现负增长的重要原因。不过，仅仅因为用工成本更高，就认为用工需求会持续从一线城市迁移出去，使用的却是工业社会逻辑。现代服务业的发展最需要的就是人口，没有大量人口就没有聚集的需求，现代服务业尤其是高端服务业就不可能发展，服务业创新就会成为空中楼阁。仍以互联网行业为例，一线城市或许用工成本更高，但获取用户更方便，交易成本低很多，更容易形成网络效应，更能够占据市场份额。所以，无论是滴滴打车还是共享单车，故事总是最先在一线城市发生。业务发展成熟后，会向二三线城市扩散，但绝不会把主战场废了。现代农业越来越发达，就业人口占比却越来越低；已经产能过剩的工业也一样，受机器换人和人工智能影响，就业人口占比也会越来越低。现代服务业将会聚集最多的就业人口，提供最多的用工需求。从这一点看，一线城市的就业优势依然明显。所以，北上广深用工需求出现负增长，究竟是阶段性的，还是持续性的，仍有待观察。但是无论如何，善待人才的地方永远都有机会。最近，像武汉、长沙等城市纷纷开启“抢人”模式，对人才留在当地就业提供各种政策优惠。一线城市用工需求出现负增长，恰为善待人才的地方提供了机遇。人口持续流入，是现代服务业发展的基础，也是一个城市繁荣发展的基础。这个意义上，“抢人”抢的就是城市的未来。文/舒圣祥22岁打工女孩晚上骑滑板车摔倒生命危急 群众爱心接力获新生长沙晚报讯(通讯员 石荣 记者 唐江澎)“我孙女真是碰到大好人了，不然她这条命捡不回来。”昨日，在湖南省第二人民医院神经外科病房，老家益阳的张大爷眼圈发红，提到孙女发生事故的过程，他很难过，但也充满感激。原来，张大爷22岁的孙女张淼(化名)10天前骑电动滑板车在长沙发生交通事故，幸好遇到三拨好心人，才得以闯过生死难关。好心路人 及时呼救，昏迷女孩被送到医院10月26日晚，张淼打完第二份工，骑电动滑板车载着堂妹回家。经过涂家冲附近时，由于晚上光线不好，张淼未注意到地面凹陷的下水道井盖，颠簸和惊慌之中，她未把握好平衡，重重摔倒在地。张淼当场昏迷不醒，堂妹只受了一点外伤，却因受惊吓而一时间不知所措。幸好，此时一位50岁左右的中年男子路过，见状后赶紧到附近的湖南省第二人民医院呼救。随后，张淼被送到医院。仁心医生 紧急救治，女孩脱离生命危险湖南省第二人民医院医护人员接诊到张淼后，不到10分钟就发现她一侧瞳孔散大，生命危急，便即刻启动全面检查和救治。据该院神经外科二病区主任刘少波介绍，当时患者呈深度昏迷状态，属于急性内开放性特重型颅脑损伤，且伴有肺部感染，十分凶险。“这种情况我们必须进行开颅手术。手术有一定的风险，但是如果不手术，一点希望都没有！所以我们就细致跟家属沟通，得到了他们的理解。”刘少波说。随后，医护人员为其进行了手术。11月7日，记者在病房看到，张淼已经脱离危险，正在慢慢恢复。刘少波表示，因为骑电动滑板车速度快，人倒地的时候来不及做防御，才造成了重伤。“现在不少年轻人驾驶电动滑板车，其实存在很大的安全隐患，特别是路况较差的时候。我们建议如果要骑，要戴好头盔，做好安全防护。”爱心网友 网上募捐，筹集11万元救命钱“这次多亏了路人帮忙，这里的医生护士救命，我孙女才捡回一条命。”张大爷说，还要谢谢社会上的好心人，特别是很多网民，都是不认识的，是他们帮忙筹钱，才能顺利给张淼治病。张大爷介绍，由于家庭经济状况不好，从小懂事乖巧的张淼，白天在亲戚店里打工，工资2000多元一个月。她想多贴补些家用，减轻父母的负担，就在西餐厅找了第二份工作。这次事故发生后，一家人面对高昂的治疗费用一筹莫展。他们从亲戚朋友处借了4万元，可与预计20万元的治疗费用相比，仍然相差较远。于是，他们只得在网上发起众筹。“现在已经有2352个好心人帮忙，筹集了11万，真的很感谢他们！”张淼的母亲说。“不论以后怎样，只要她好好活着，我们都觉得好。”张大爷表示。据了解，下一步张淼还将接受颅骨缺损修补手术。如果您愿意帮助张淼，可以联系其父亲张安华，电话：13688988666。中新网11月2日电 据中央气象台网站消息，冷空气将影响中东部地区，南海南部有较强风雨天气。昨日，黑龙江西北部、内蒙古东北部、西藏东北部、川西高原北部等地部分地区出现1～3毫米降雪或雨夹雪，西藏左贡降水量6毫米。冷空气将影响中东部地区。11月2至4日，受偏东路径冷空气影响，中东部大部地区将有3～6℃、局地8℃以上降温。内蒙古中部、华北北部、黄淮东部等地有4～5级偏北风。渤海、渤海海峡、黄海、东海北部海域将先后出现6～7级、阵风8～9级的偏北风；东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面将有7～8级、阵风9～10级的大风。南海南部有较强风雨天气。受南海热带低压影响，11月2至3日，南海中部将有大到暴雨，局地大暴雨，并将有7～8级、阵风9～10级的旋转风。未来具体预报：2日08时至3日08时，黑龙江西北部、内蒙古东部、吉林中东部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；四川南部、云南、贵州等地的部分地区有阵雨或小雨，局地有中雨(见图1)。南海中部和南部海域将有7～8级、阵风9～10级的旋转风，渤海、黄海、东海等海域将有6～7级、阵风8～9级的偏北风。图1 全国降水量预报图(11月2日08时-3日08时)3日08时至4日08时，四川南部、云南大部、浙闽及广东沿海、海南岛等地有小雨或阵雨，局地有中雨或大雨(见图2)。内蒙古东部、东北地区南部、黄淮东部、江淮东部、华南东部沿海、海南岛等地有4～6级偏北风。图2 全国降水量预报图(11月3日08时-4日08时)4日08时至5日08时，新疆北疆东南部地区、西藏中部等地的部分地区有小雪或中雪，局地大雪；新疆北疆大部、四川东部、川西高原南部、广东和广西南部沿海、海南岛等地有小雨，局地有中雨或大雨。(见图3)。东北地区北部、江淮东部、华南东部沿海等地有4～6级偏北风。图3 全国降水量预报图(11月4日08时-5日08时)影响与关注：1. 关注南海热带低压发展动向及南海中南部海域较强风雨天气；2. 关注2-4日冷空气对我国中东部的影响。新华社北京11月7日电（记者 彭红）北京雁栖湖国际会展中心、文昌航天发射中心CZ-7运载火箭发射工位、武汉鹦鹉洲长江大桥正桥工程等238项工程6日在京荣获2016至2017年度中国建设工程鲁班奖。今年是中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）创立30周年。1996年，建设部根据国务院有关规定精神，决定将“中国建筑工程鲁班奖”和“国家优质工程奖”两奖合并，定名为“中国建设工程鲁班奖(国家优质工程)”，由中国建筑业协会组织评选，报建设主管部门审定。“鲁班奖的创立，为提高中国建设工程质量树立了高标准，为建筑业企业诚信经营树立‘中国建造’品牌，明确管理目标，为行业评价工程项目建立了一种创新激励机制，日益成为广大建筑业企业和业主树立崇高社会形象的荣誉追求。对于继承中国建筑优秀传统、弘扬中华民族建筑文化、推动企业科技进步和管理创新、促进工程质量管理水平升级和提高企业核心竞争力具有里程碑的重大意义。”中国建筑业协会副会长兼秘书长吴涛表示。据了解，３０年共有两千多家企业承建的2246个工程项目荣获了国家鲁班奖，109项荣获境外工程鲁班奖。获奖企业和工程项目遍布全国31个省、自治区、直辖市和香港、澳门特别行政区，以及交通、铁路、电力、民航、石油、化工、冶金、水利、煤炭、有色、建材、核工业、机械、航空、林业与信息等21个行业。在世界和中华大地上谱写了一曲曲令人振奋的美丽建筑华章，为经济社会发展和把我国建设成为质量强国做出了突出贡献。在“纪念鲁班奖创立30周年暨2016至2017年度创精品工程经验交流会”上，住房和城乡建设部副部长易军说，要充分发挥鲁班奖对工程质量的推动作用，不断加强工程质量安全管理，切实提高建筑业发展质量；加快培育现代化产业工人队伍，切实夯实建筑业发展基础；深化改革工程建设组织实施方式，切实增强建筑业发展内在动力。与会代表观看了《建百年精品树行业丰碑》纪念中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）创立30周年大型专题片，并就创精品工程的典型经验进行了深入交流。中新网呼和浩特11月2日电 (陈峰)当“119消防安全日”撞上“双十一”会擦出什么样的火花？答案是消防安全知识“上”快递。2日，内蒙古自治区呼和浩特市“全民消防我代言，快递小哥送平安”大型公益宣传活动现场，记者见到这次活动的主角D贴着消防宣传语的快递包装盒。只见这个快递包装盒上印有红底白字的“119”标志，还有“如遇火情，请迅速用湿毛巾捂住口鼻，沿疏散指示标志，使用步梯进行逃生”的宣传标语也在其上。“我们每天入户的快递有3万多件，‘双十一’期间还会翻几倍。”京东商城内蒙古分公司负责人高秀才介绍。“用快递盒开展消防安全宣传，这样的力度要远远比我们消防监督员深入百姓家中来的广，宣传内容也围绕贴近大家生活的火灾逃生展开。现在我们与顺丰、京东两家快递公司达成合作，下一步计划让更多的快递企业加入我们的行动中，让消防安全意识深入民心。”呼和浩特市公安消防支队副支队长王英伟告诉记者。(完)中新网11月3日电 据中央气象台网站消息，今年第23号台风“达维”已于2日晚上加强为强热带风暴级。预计，“达维”将以每小时15-20公里的速度向西偏南方向移动，强度继续增强，最强可达台风级，并将于4日早晨到上午在越南南部一带沿海登陆。中央气象台3日06时继续发布台风蓝色预警。今年第23号台风“达维”未来36小时路径概率预报图受台风“达维”影响，3至4日海南岛东部、西沙和南沙群岛部分地区有大雨或暴雨，南海大部、北部湾、海南东部沿海有7～8级风，其中南海南部部分海域有9～10级风，“达维”中心经过的附近海域有11～13级风，阵风14级。11月3至4日，受偏东路径冷空气影响，黄淮、江淮、江南等地的部分地区将有3～6℃、局地8℃以上降温。黄淮东部、江淮东部等地有4～5级偏北风。东部海区将出现7～9级偏北风。5至7日还将有冷空气自西向东影响北方地区，大部地区气温将下降4～6℃，东北地区和华北北部的部分地区气温下降幅度可达8～10℃。此外，4日前后，新疆北部有小到中雪，局地有大到暴雪。未来具体预报：3日08时至4日08时，新疆阿勒泰、黑龙江西北部、吉林东部等地的部分地区有小到中雪，局地有大雪；四川中部和南部、云南中北部、广东南部沿海、海南岛、台湾等地的部分地区有小到中雨，其中海南岛东部、台湾东北部等地的部分地区有大雨或暴雨。黄海、东海、台湾海峡、南海中北部、巴士海峡有7～9级风、阵风10～11级，南海南部有11～13级风、阵风14～15级。全国降水量预报图(11月3日08时-4日08时)4日08时至5日08时，新疆北部有雨雪天气。新疆北部的部分地区有小到中雪，局地有大到暴雪。新疆北部、四川中部、西藏南部、海南岛等地的部分地区有小到中雨，海南岛南部局地有大到暴雨。台湾海峡、巴士海峡、南海东北部有9级风、阵风10～11级，南海南部有9～10级风、阵风11～12级。5日08时至6日08时，新疆北部、甘肃西部等地有小到中雪。广西西部、海南岛、台湾等地的部分地区有小雨。台湾海峡、巴士海峡、南海中北部有7～8级风、阵风9级。“扶贫女干部”闪婚“贫困户”：当工作遇上突如其来的爱情新华社西安11月5日电(记者姜辰蓉 李亚楠)在32岁的张志川和30岁的严宝玉看来，结婚是两人之间的事情，却没成想因为“贫困户”与“扶贫女干部”的身份，一不小心成了“网红”。近日，记者在丈夫张志川的家乡陕西省定边县红柳沟镇黄尔庄村采访了这对新婚夫妻。黄尔庄村共212户，其中40户为贫困户。黄尔庄村支部书记刘继雄说，张志川家是2015年11月被认定为贫困户的，当时按照程序先经过了村民小组120名村民的民主评议，再通过26名委员组成的村全委会评议，上报镇、县政府审核，并经过公示。1999年，张志川的父亲因债务问题离家出走，至今未归。“父亲走了，家里还欠下了几万元的外债，还有五六万元的贷款。我那时还在读初中，妹妹更小，只能依靠母亲种地、打点零工过活。”张志川说，“我半工半读考上了专科，但上了一年，就因为还债，实在没有钱交学费了，只能退学。”退学后的张志川，四处打工为生，还要照顾妹妹和患上风湿病、结核病的母亲。起初，因为学历不高，张志川只能打些零工，收入很低。2014年张志川进入定边一家企业工作，当时收入为每月1500元，慢慢累积经验后，现在每月收入为2900元左右。张志川一直在坚持偿还父亲欠下的债务和贷款，目前已偿还了约4万元。妻子严宝玉则是宁夏中宁县人，现为定边县林业局治沙展馆工作人员。她今年9月12日作为第二任扶贫人员，对张志川家进行“一对一”帮扶。“除了到村里，我也常常通过电话和微信与他联系，讲扶贫政策、了解他家里情况、帮助解决一些实际问题等。”严宝玉说，“当时觉得他家里虽然条件不好，但是人很朴实、很有责任感，自己勤工俭学读书，还要照看母亲和妹妹，偿还父亲欠下的债务。”在严宝玉之前，已经有一名红柳沟镇帮扶干部对张志川家进行了近两年的定点帮扶，帮助张志川家申请了一套75平方米的安置住房。在严宝玉接手的一个多月里，她帮助申请了医疗等扶持款项。“说实话，我帮扶时间短，做的事情不多，前一任帮扶干部做了很多，我比较幸运。”严宝玉说，“因此并不是网上有人说的‘43天脱贫’，而是做了近两年的工作。”2017年10月25日，按照脱贫标准，张志川家成为了脱贫退出户。这一天，在外地的张志川专程赶回村里，在贫困户退出确认书上签下自己的名字。“签字对我来说就是一种仪式，我不再是贫困户了，我要开始一个新阶段。”张志川说。他做的第一件事就是约“心目中的好姑娘”严宝玉在县城见面。“认识她没多久，我就觉得，她单纯又美好。但我自己还是贫困户，不敢跟人家说。现在我觉得，通过努力我应该可以给她更好的未来。”张志川说。“我们那天聊了2个多小时，发现彼此有很多话说，我对他有了更深的了解，也更加欣赏他。”严宝玉说。10月29日，张志川向严宝玉求婚。在认识了49天后，两人于10月31日领取了结婚证。严宝玉说：“没有彩礼，没有房子，领证也没有告诉别人，我们就觉得这是两个人的事情，也并不想‘秀恩爱’。只是在领证后，简单发了个朋友圈，希望收到亲友们给我们的祝福。没有想到会被这么多人关注。”面对记者的采访，严宝玉笑容不断，弯弯的眼睛、洁白的牙齿透露出她幸福快乐的心情。由于安置房还需要一些时间才能入住，严宝玉和张志川正计划在县城租个房子。“我们现在还没有房子，结婚后这几天我们还住在我单位的宿舍。我就想赶快给他安个家，属于我们自己的家。”严宝玉说。定边县扶贫办主任尤海旺说，严宝玉与张志川产生感情，对两个单身年轻人来说很正常，也是自然的，希望他们能携手创造更美好的生活。失明老人结缘音乐 重拾生活信心中国江苏网11月9日讯 在盲人的世界里，虽然眼前是一片黑暗，但他们却依然能够坦然面对，感受到生活的色彩斑斓。南京高淳区固城镇有一位六旬失明老人，他用积极乐观的生活态度展现了盲人心中的“光明”。在高淳区固城镇庙岗村的休闲广场上，常常会传来悠扬动听的二胡音乐，如果不是本村的村民，很少有人能料到这样的曲子会出自失明老人赵海生之手。十多年前，赵海生因患青光眼，久治不愈导致失明，突然的黑暗让原本乐观的他对生活丧失了信心和勇气，患上了轻度抑郁症。“当时真的对生活失去信心了，但后来因为我手抖，医生检查后建议我做一些能够锻炼手臂的事情，好心的朋友就买了二胡送我，让我学二胡散散心，练练手。”因为眼睛看不见，赵海生每天便一边听着录音机上的戏曲，一边研究拍子，一个音节一个音节地开始尝试用二胡拉曲子。失明后原本非常低落的赵海生仿佛一下子就找到了让自己快乐的源泉，他每天都在做的事情就是拉二胡。细心的他通过自学，一个多月便能学会拉一首曲子，《孟姜女哭长城》《洪湖水浪打浪》《我的祖国》……如今，赵海生已经会拉40多首曲子，曲谱全都印刻在了脑海之中。每天晚上吃过晚饭，赵海生就会和自己多年的老朋友蒋生木一起到广场上吹拉曲子，“我和老赵是从小玩到大的好朋友，虽然他眼睛看不见了，但是只要天不下雨，我们天天都会去广场上义务演奏，大家伙也很开心。”蒋生木说，现在村民们都已经习惯晚饭后到广场上听他们奏曲子，嗓子好的还会唱上一段。渐渐地，连隔壁自然村也会偶尔邀请他们去村上参与一些活动。“尽管眼睛看不见，但只要心中充满了阳光，这日子就是快乐的。”赵海生说，其实生活给了自己很多磨难，失明后大儿子得了脑癌，为了给他治病，家里还欠了不少外债，但生活还是得继续。镇民政、残联部门及时为他们申请办理了低保，“感恩政府、感谢二胡，给了我快乐，给了别人快乐，这辈子我一定要好好坚持下去。”庙岗村党支部书记孔国治昨天告诉记者，老人的励志经历感染了许多人，考虑到老人的实际困难，村“两委”也会尽力给老人争取一些生活补助，给予关心。通讯员 孔令谦新华报业全媒体记者 卢 斌用积极眼光看待家长委员会“秀履历”近日，继杭州某学校之后，上海某学校的家长委员会竞选资料也被上传网络，家长们纷纷晒出自己名校、海归、高管履历的截图，引发网友热议，这是选家委会，还是选CEO？名校家委会成“拼爹拼妈会”？一些网友对此冷嘲热讽，认为家长们是在炫自己的成就、名誉与地位，将好端端的家委会组织变成了名利场，弄得乌烟瘴气，看不到对教育的真知灼见，却是赤裸裸的秀资源与圈子。我以为，对此不必过于敏感，更不必去挑动身份与阶层之别的心理落差，造成无辜的情绪对立。这是两所小学的家委会竞选，孩子的家长也属于比较年轻的一代，掐指算来，当属于80后到90后之间，这一代人生长于改革开放与经济大发展的时期，有条件接受良好的教育，有着比较完整的教育履历。他们当中，海归、博士之类的高学历较为常见，说是标配也不为过。高学历造就他们的高光事业，有资本有机会进入高大上的行业工作，过着有房有车的优越生活，这是顺理成章的事。竞选家委会，少不了要介绍自己，亮出他们光鲜的履历与身份也是自然而然的事，并不为过。还是一位从事人力资源工作的网友说得好，这跟求职简历中突出个人优势的自我推介是一回事，不必简单地认为是炫耀资本。作为旁观者，我们不妨清醒地认识到，坐拥名校、海归、名企光环的并非只有这么几个家长，他们也不只是某一所学校的家长，而是差不多一代年轻人的标签。每个城市的舞台上，正活跃着这样的年轻群体，从上海陆家嘴到武汉光谷，莫不如此，这其实是全社会的共同财富，是引领创业创新的新生力量，当为他们蒸蒸日上的人生感到高兴，而不是风言风语，或为自己的卑微而不平衡。动不动抱怨他人拼爹，实是一种自卑情结下的误区与戾气，要知道，人家爹妈也是努力打拼出来的，用自身条件优势为孩子提供一些便利，也很正常，只要没有违反规则公平，只要把牢社会公平的大门，就不必过于敏感。家委会是一个联络学校与家长的服务组织，是要有一定付出与奉献精神的，正因如此，一些家长的热情并不高。上海市教科院普教所曾发布一项调查报告显示，六成家长居然不知有家委会。在这种背景下，有家长愿意站出来竞选，是一种好事。这一代年轻人对参与社会公益的热情比较高，志愿者队伍中最常见的就是年轻人的身影，他们表达愿望直接热切，不像上一代人那么含蓄。了解年轻人的特质，就不难理解那些竞选家委会的家长晒资料了。多元化的社会是丰富多彩的，对一些热心的“显摆”，不妨多些宽容，不必都以炫富来鄙视。他们有资源且乐意拿出来共享，其他家长与孩子不妨以积极的心态乐观其成。如果有家长能提供免费活动的场地，接纳数十名孩子“轰趴”，可以带全班免费参观某博物馆、某动物园等，其他家长跟着沾光又何尝不可呢？不要动不动就想到对方是在N瑟。在社会成员存在差异化的当下，无论对家长还是其他人，要有坦然接受落差的雅量。或者，当作一种激励也好，让自己好好奋斗，让孩子努力学习，以后也能有好的前途，这种积极心态更重要。文/余人月中新网11月8日电 据最高人民检察院网站消息，日前，黑龙江省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对中国移动通信集团黑龙江有限责任公司原副总经理刘晓宇(副厅级)决定逮捕。案件侦查工作正在进行中。日前，黑龙江省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对牡丹江大学原党委副书记、校长林韧卒(副厅级)决定逮捕。案件侦查工作正在进行中。日前，黑龙江省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对牡丹江大学原党委书记王树印(副厅级)决定逮捕。案件侦查工作正在进行中。日前，黑龙江省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对黑龙江省农业委员会原副主任张希良(副厅级)决定逮捕。案件侦查工作正在进行中。日前，黑龙江省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对黑龙江省农垦总局哈尔滨管理局原党委书记金奎祥(副厅级)决定逮捕。案件侦查工作正在进行中。日前，黑龙江省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对齐齐哈尔市委原常委、组织部长胡福绵(副厅级)决定逮捕。案件侦查工作正在进行中。中国天气网讯 今明天(2-3日)冷空气南下，我国中东部地区将陆续受到影响，气温普降3-6℃，局地8℃以上。其中东北地区将是降温显著区域，省会城市哈尔滨、沈阳明天的最高气温将刷新下半年来新低。另外，受热带气旋影响，南海南部将有较大风雨天气，其中海南等地明天或有大雨。昨天，受新一股冷空气影响，内蒙古中东部、黑龙江西部和南部、吉林以及辽宁西部等地出现降温，其中内蒙古降温较为明显。监测显示，昨天14时较前天同一时刻，内蒙古降幅4-7℃，西乌珠穆沁等个别站点降幅甚至达到9℃。昨天14时，内蒙古中部多地气温仅有个位数，如锡林浩特4.2℃，体感寒冷。预计今明天，这股冷空气还将继续南下，中东部地区的最高气温将普遍下降3-6℃、局地降温幅度可达8℃以上，伴随着降温，明天东北地区的最高气温将再度降到5℃上下，是这股冷空气降温最显著的区域。省会级城市中像是哈尔滨最高只有4℃、沈阳最高也只有7℃，都将刷新下半年来新低。而京津冀一带最高气温也将重新跌回到14、5℃，最低气温只有冰点出头，目前京津冀的供暖尚未开始，请大家注意添衣保暖，预防感冒，出门也要注意防风保暖的措施。在黄淮、江淮以及江南、华南一带，此轮降温过程的最低点将出现在周末两天，南方最高气温多徘徊在20℃以下，华南也只有25、6℃左右，凉意明显。虽然冷空气带来了明显的降温，但降水方面影响却不大，昨天全国降水稀少，仅有的降水主要分布在黑龙江西北部、内蒙古东北部、西藏东北部、川西高原北部等地，雨量以小雨为主，局地中雨。今天我国降水主要集中在两片区域，北方的降雨主要集中在内蒙古东北部、吉林、辽宁等地。而南方雨水仍旧不多，最大的一片降水仍在西南地区，四川、云南、贵州西部以小雨为主。中央气象台预计，2日08时至3日08时，黑龙江西北部、内蒙古东部、吉林中东部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；四川南部、云南、贵州等地的部分地区有阵雨或小雨，局地有中雨。此外受到南海热带气旋影响，未来两天南海南部将有大到暴雨，局地大暴雨，并将有7～8级、阵风9～10级的旋转风。其中3日，受北方冷空气南下以及热带气旋的共同影响，海南岛大部都有中到大雨，沿海还会伴有6-8级的大风天气。本轮冷空气影响结束后，5-7日还会有一股冷空气从我国新疆地区逐渐开始向东发展，并逐渐影响我国大部地区。这股冷空气对北方影响更大，不仅会制造大风降温，还会带来一定范围的雨雪天气，其中6-7日，内蒙古东北部、黑龙江将有小到中雪、部分地区有大雪。由于预报时效较远，建议公众关注临近预报，提前做好出行、健康防护措施。贵州清镇市改革工作时制 盘点他国弹性工作制实行状况央广网贵阳11月7日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，十一黄金周结束已经将近一个月，对于很多朋友而言，假期的“余额”已经归零，要想多歇几天出门去玩，只能等到明年。如果有一项制度允许员工每月有一次8天长假，但代价是要连续上班22天，您愿意这样上班吗？这就是最近贵州省清镇市的一项工作时制改革试点的内容。当地宣布，从11月1日起至2018年5月31日，将用半年多的时间在全市9个乡镇部分岗位试行这项工作。而对于这项试点，人们也有不同的看法。有人说，“期待每月一个黄金周，来一场说走就走的旅行。”但是也有人认为，“长时间工作对身体不好，还是上一周休两天最好。”对此，清镇市委组织部表示，试点旨在打好服务“时间差”，解决群众特别是“上班族”上班忙、农民农忙等由于时间关系办事难的问题。该市印发的文件指出，将坚持立足实际，不搞“一刀切”，总体上每月上班时间不得低于22天176小时。试点中，各乡镇要错开白天及农忙时节，积极深入村组、田间地头访贫问苦，开展政策宣讲、农技指导、全程代办等工作。经过了一番的计划，不是一拍脑袋就提出来的政策。针对外界提出的此项改革是否有违法律规定的疑问，当地工作人员解释，《公务员法》第七十六条规定，公务员实行国家规定的工时制度，按照国家规定享受休假。公务员在法定工作日之外加班，应当给予相应的补休。试点工作仍然坚持以国家规定的标准工时制为基础，只是实行错时延时制，相当于调休。其实对于弹性工作制，不少国家都有过相关的讨论。韩国：“弹性工作制”可上半天 工资会相应地减少在韩国，2010年曾在政府机关推行过弹性工作制，当时的政策是可以在家办公或者分时段错时上下班。不一定非得朝九晚五，只要干满规定时间，至于一天中的哪个时间段由自己决定。如今7年过去了，韩国的弹性工作制执行的怎么样？据全球华语广播网韩国观察员南黎明介绍，目前在韩国，集中工作然后集中休息的制度还没有，但是类似的在韩国叫“弹性工作制”，即你可以选择比较便利的工作时间来上班，但是工资可能会比别的员工要低一点。比如有的银行，有孩子的女员工会选择上午或者下午只上半天，工资少拿。对于公司而言，员工工资支出可以减少一点，而对于员工而言，时间上有一些自由。其实弹性工作制是韩国政府从多方面考虑而制定并且提倡的。年轻人就业难，如果选择弹性工作制，公司可以用省下的那部分支出多招聘一些人，即职业分享。另外现在在韩国生育率已经是经合组织成员国当中最低水平，很多女性不愿意生孩子，原因就是生了孩子难以和以前一样完全投入工作，养孩子需要很大的精力，所以政府为了减轻她们的负担，给予了一定的自由，让她们比较愿意去生孩子。但是从工资上也会相应地减少，但毕竟没有和社会完全脱离，所以这些年轻的妈妈们还是很乐意的。还有一种弹性工作制是自己选择上班的时间，比如早上比别人早上班一个小时，晚上比别人早下班一个小时等。但是弹性工作制在韩国还没有大规模的普及，这还需要一定的时间。德国：“过桥式休假日” 部分工作允许在家或异地办公在休假话题上，严谨的德国人其实和欧洲其它国家的人们并没有太大的区别，都十分热爱休假。生活在德国的彭大伟介绍说，德国的上班族也很愿意在两个假日之间请假，从而拼凑出“桥假”，除此以外，弹性工时也在一些特定行业十分流行。德国人是一个比较喜欢休假的民族，和这种工作制类似的在德国叫“过桥式休假日”。比如10月31日，为了纪念马丁路德宗教改革500周年，德国全国放一天假。那天正好是周二，于是在这周一很多人会向老板请假，从而凑出一个化零为整的四天小长假。另一种概念叫“弹性工作制”，比如一份工作可能允许你只要一周满足30个小时的工作时长，剩下的时间可以自由分配，甚至一些计件制的工作可能直接允许在家办公甚至异地办公，这样令员工自由地选择自己的休假节奏有了可行性。此外，对于生了孩子的女性员工，德国很多企业也允许她们一周有一两天的时间在家办公，即国内所谓的SOHO。这是一种比较人性化的方式，让员工可以规划自己的工作时间。1655个侵权盗版网站遭关闭！“剑网2017”专项行动亮出成绩单新华社北京11月2日电(记者史竞男)国家版权局2日对外通报，“剑网2017”专项行动目前取得阶段性成效：各级版权执法监管部门巡查网站5.5万家(次)，关闭侵权盗版网站1655个，删除侵权盗版链接27.48万条，收缴侵权盗版制品151万件，立案调查网络侵权案件314件，会同公安部门查办刑事案件37件、涉案金额6900万元。据介绍，今年7月25日，国家版权局、国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部联合启动打击网络侵权盗版“剑网2017”专项行动。各级版权执法监管部门开展了新闻作品版权、影视作品版权、APP版权、电商平台版权等多个领域的专项整治，并创新网络监管方式，通过加强重点网站版权监管、关注VR和微信公众号等新兴领域和新型问题、加大重点案件督办力度等方式，进一步拓展专项行动的覆盖领域。国家版权局相关负责人表示，下一步将深入开展专项治理，突出抓好查办案件，引领社会公众广泛参与，努力营造良好的网络版权环境。中国天气网讯 受弱冷空气影响，预计今天（3日）白天北京最高气温将出现7℃左右的明显下降，白天晴间多云，北风三四级转二级，最高气温13℃；夜间晴间多云，最低气温将降至0℃左右。今天气温低迷，提醒市民朋友注意添衣保暖，以防感冒。今天清早北京天气晴好。十一月的北京晚秋正浓，京城的小伙伴们在欣赏大美秋景的同时，也着实体会到了北京早晚气温的寒凉。像是昨天早上7时，平原大部地区的气温3-8℃，而通州站的气温也仅为3.7℃，早上出门阵阵寒意直逼骨髓。好在白天阳光晴暖，气温上升迅速，午后14时46分，南郊观象台的最高气温上升至20.3℃，城区大部地区的最高气温也都达到了20℃以上。入夜后，受弱冷空气影响北风渐起，气温也迅速下降。今早平原地区的最低气温只有3℃，今天白天冷空气的影响还将持续，和昨天相比，今天白天北京最高气温将出现7℃左右的明显下降。北京市气象台预计，今天白天晴间多云，北风三四级转二级，最高气温13℃；夜间晴间多云，北风一二级，最低气温0℃。近期北京近郊景区的红叶变色率明显上升，像是香山、八大处等景区已经进入了红叶的最佳观赏期。其实除了红叶，北京还有一道亮丽的金黄景色，那就是银杏。和去年相比，今年10月北京气温持续偏低，大部地区的银杏变色较去年提早了5到7天左右。进入十一月份后，北京的银杏也逐渐进入到了最佳观赏期，像是钓鱼台国宾馆、地坛公园、清华、北大等地都是非常适宜观赏银杏的景点。根据未来三天的天气预报，今天北京虽有北风，但能见度极佳，空气质量不错，非常适宜外出赏叶活动。从明天夜间起，北京及周边的大气污染扩散条件将有所转差，市民朋友不如趁着这两天天气晴好，约上三五好友，共同欣赏晚秋大美的风景。进入十一月以后，弱冷空气频扰北京，近期气温起起伏伏，昼夜温差大，早晚气温偏低。今天北京还将出现明显降温，气象专家提醒市民朋友，出门前需关注临近预报，适时增添衣物，以免感冒。环保检查揪出51个违法问题本报讯(记者张航)今天是本市启动空气重污染橙色预警的第二天。截至上午记者发稿，全市的污染物浓度正在不断上升。根据预报，明天将迎来此次重污染过程的“峰值”。据了解，昨天橙色预警实施第一天，全市各部门积极投入应急措施的落实，其中市区两级环保部门在检查中发现违法问题51个，均责令当场整改，并移交相关部门严肃查处。今天早晨8点以前，全市大部分地区空气质量还以良好为主。之后随着大气扩散条件转弱，污染物浓度开始不断积累上升。8点城六区PM2.5平均浓度65微克/立方米，全市有4个区轻度污染，12个区良好；到10点城六区PM2.5平均浓度78微克/立方米，全市10个区轻度污染，6个区良好。根据昨天北京市环境保护监测中心与中国环境监测总站、京津冀环境气象预报预警中心等单位会商预测，今天起至7日，京津冀区域整体为偏南风，污染扩散条件明显不利，会发生一次持续性重污染过程。其中明天污染扩散条件最为不利，预计五级重度污染到六级严重污染水平。下周二中午左右，本市地面有弱冷高压影响，扩散条件有所改善，但整体扩散条件仍较不利，预计为四级中度污染。下周三，本市受冷空气影响，扩散条件转好，空气质量预计为二级良好水平。记者从市空气重污染应急指挥部办公室了解到，昨天空气重污染橙色预警第一天，各区和有关单位迅速行动，严格落实各项管控措施，加强执法监督，坚决打好应对空气重污染的硬仗。市环保局召开了全市环保系统视频调度会。针对“三烧三尘”、工业企业污染排放开展执法检查，市区两级执法部门共出动执法人员1353人次。固定源方面，市级执法部门发现工地扬尘、露天焚烧废气治理设施未正常运行等问题15起，责令现场整改，交区环保局进行处理。各区环保局共发现工地和道路扬尘、工业企业未停产、露天焚烧等违法问题36个，均责令立即停止违法行为，移交相关部门或立案处罚。全市执法人员依托热点网格，在系统报警点位内共检查工业企业、施工工地、餐饮单位76家，发现工地扬尘、餐饮企业设施未正常运行等问题7起，均依法处理。移动源方面，全市共检查各类机动车60256辆次，其中人工检查重型柴油车5306辆次，环保部门上路监督抽测违法数量189辆次，现场移交交通管理部门处罚超标182辆次；环保部门入户检查处罚排放超标15辆次。此外住建部门出动检查人员589人，共责令整改工程45项；城市管理部门处罚渣土车13台；交通管理部门劝返进京高排放车辆3857辆；城管执法部门共规范、查处违法行为219起，罚款35050元。在检查中，环保部督察组发现石景山区巴威公司未按要求停用车辆，后续将严格处理。《窝头会馆》一票难求戏迷网上购票被骗北京人艺经典话剧《窝头会馆》重张，但入场券一票难求，一些忠实戏迷只能选择高价转让票。然而，求票心切的他们却遭遇骗局，损失最惨重的，被骗走两千多元。目前，警方已经接到报警。戏迷想高价买票家住西城的李先生就不幸中招。此前，他在微博上搜索找到一位转票的网友“追光者iiwe”，并在私信里与其联系。一开始，对方告诉李先生，票是自己排队买的，因在上海出差无法前往所以抱憾转让。票面价是380元，因为自己排队很久才买到，所以要加一些跑腿费，票价为560元。李先生同意了这个价格，对方提出要通过闲鱼链接支付购买。李先生觉得闲鱼比较正规，有交易记录，而自己也有闲鱼账号及网店，平时会出售一些二手物品，所以就同意了。然而，当李先生收到链接时，却发现了一些异常DD通常情况下，闲鱼的链接应该是“xianyu.com”，而这个链接仅有闲鱼的域名及一串数字。求票心切的李先生还是在这个链接里输入了自己的用户名及密码。当他要支付时，付款界面显示阿里云充值，李先生在充值760元后，才想起向对方询问阿里云充值的目的，但对方迅速将他拉入黑名单。张先生的被骗经历与李先生如出一辙，同样是要求闲鱼转账。不过付款后，张先生的账号没有显示订单信息。对方说支付未成功，需要他重新支付一下。张先生信以为真，进行了第二次支付，同样也没有收到订单信息。张先生再次联系对方要求把钱退回。对方发来一个链接，称这是虚拟支付，付完后会把第二笔钱退回。就这样，张先生进行了第三次支付。没想到，付款后对方又发来一个链接，要求他再付款。此时，张先生才恍然大悟，自己被骗了。骗子账户被冻结为了维权，李先生在微博上发起了“窝头会馆受害者举证群”。在这个20人的群里，绝大多数人都被骗了钱。昨晚，记者联系到骗了张先生的“你若盛开蝴蝶自来666”，私信称想购买两张票，对方表示手里还有票，可以原价转让。根据多位受骗者提供的信息，他们的支付信息最后都显示了“阿里云计算有限公司”。昨晚，记者向阿里云客服进行了咨询，对方表示，目前他们已经接到了多位客户反映的情况，公司已经受理并冻结了骗子的阿里云账户，对方现在不能进行资金提现业务。李先生等人的账户维权，公司方面还需要等待警方的进一步处理。刘琳 张林 巫怡凝中国天气网讯 预计，今天(2日)白天北京阴转晴，最高气温17℃。随着弱冷空气的到来，下午风力逐渐增强至三到四级，夜间最低气温将略有下降，最低仅3℃。明天全市最高气温还将降至13℃左右，伴着阵阵北风，体感温度较低，提醒市民增添衣物，注意防风保暖。今天清早北京天空灰蒙蒙，能见度不佳。昨天北京在低迷的气温中开始了新的一天，监测显示，早晨6时至8时，全市大部地区的气温普遍都在10℃以下，早间出门的市民朋友大多体会到了阵阵寒意。不过随着太阳升起，上午全市气温攀升迅速。午后14是38分，南郊观象台的气温升至19.5℃，中午出门在外，暖意融融。不过昨天夜间开始，随着弱冷空气的到来，天空云量逐渐增多，今天清晨北部山区局部出现了弱降水天气。北京市气象台今早6点发布天气预报，预计今天白天阴转晴，偏北风1、2级转3、4级，最高气温17℃；    今天下午开始风力将逐渐增强，夜间晴间多云，偏北风2、3级，最低气温3℃。明天白天北京最高气温仅13℃左右，加上阵阵北风，风寒效应明显，提醒市民早出晚归注意添加衣物，防风保暖。根据气象学意义上的入冬标准，连续5天滑动平均气温小于等于10℃，那么这5天中第一天记为入冬日。目前北京市气象台的数据显示，截至昨天北京已经连续4天平均气温低于10℃，已经“一只脚”踏进冬天。不过具体北京何时才算正式入冬，还要等几天才能下定论。近期受弱冷空气频繁侵扰，北京气温起起伏伏，昼夜温差大，早晚夜间气温偏低，气象专家提醒市民朋友，出门前需关注临近预报，适时增添衣物，以免感冒。另外供暖前夕电热设备使用较为集中，提醒市民朋友注意用电安全。人在成都，卡在身上，钱却在武汉被提走储蓄卡异地被盗刷9000多元 法院判银行赔7成华西都市报-封面新闻记者吴柳锋不久前，巫俊(化名)在成都一家加油站加油后刷卡付费时，被告知银行卡没有足够余额。“怎么可能呢？我明明存了钱进去的。”巫俊很纳闷，随即到发卡银行进行查询。一查惊出一身冷汗，就在他加油的前一天，该银行卡在武汉有一笔提款记录，金额为9900元，并收取49.5元的取款手续费。人在成都，银行卡在身上，钱却在武汉被提走了。随后，巫俊将发卡银行告到法院，要求全额赔偿被盗刷的款项。11月5日，华西都市报-封面新闻记者从成都市郫都区人民法院获悉，法院审理认为，银行作为未尽到该义务，应承承担70%的赔偿责任，即被告应向原告赔偿6964.65元。一审宣判后，双方均未提起上诉。懵了储蓄卡未离身却被盗刷 持卡人起诉银行成都郫都区市民巫俊，几年前办理了一张某银行借记卡。此后，他一直使用该卡进行消费、存储等业务。不久前，巫俊在成都一家加油站给汽车加油，加油完成后，用银行卡刷卡时显示卡上余额不足。巫俊明明记得，自己这张银行卡上至少有9000多元，怎么会余额不足，到银行查询才知道，就在前一天，在位于武汉市江汉区江发路一台银行提款机上，有人分4次取走了他卡上共计9900元人民币，并被收取了49.5元的取款手续费。当天，他向郫都区公安局红光派出所报案。3天后，警方正式受理该案。事后，在与发卡银行协商未果后，巫俊将发卡银行告到郫都区法院。巫俊认为，他是在这个银行办理了这张银行卡，并将钱存于被告处，已与被告形成储蓄合同关系，被告应当对所发借记卡安全性予以保障，防止持卡人信息、密码等信息数据不被轻易盗刷。请求法院判令被告赔偿被盗刷的款项9949.5元，同时承担诉讼费。判决银行承担7成责任 持卡人承担3成责任法院开庭审理了此案。银行辩称，在这起案件中，基础事实不清，发生在异地的交易是否是伪卡所致，目前尚无证据证明。同时，巫俊负有妥善保管密码的义务，即使存在伪卡交易的情形，密码泄露才是其产生损失的重要原因，故责任应由巫俊本人承担。银行认为，巫俊频繁使用第三方支付平台进行交易，存在泄露密码的安全隐患。郫都区法院审理认为，客户使用该银行卡存储消费，银行有义务对储蓄的资金严格管理，防范资金被违规支付导致流失的风险。银行卡作为一种支付工具，其需要密码与卡内相关磁条信息相吻合方能实现支付，虽然交易密码应由储户妥善保管，但银行作为发卡机构，有义务实现对银行信息防盗技术保护以及承担识别伪卡技术的责任。在本案中，银行未尽到该义务，应当承担违约责任。本案中嫌疑人在ATM机上取款使用的是正确的密码，显然由原告保管的密码已经外泄，原告未能尽到妥善、谨慎保管该卡的支付密码义务，对于该卡被盗刷，也负有一定过错。法院最终判决发卡银行应对巫俊的损失承担70%的赔偿责任，即被告应赔偿6964.65元。一审宣判后，双方均未提起上诉。“同案不同判”多起盗刷案 银行或赔一半或担全责记者梳理发现，在银行卡盗刷的案件中，很多判决各不相同，银行和储户的责任分担问题，历来都存在一定争议。有的判决银行全赔，有的判决银行赔7成，有的则判决银行赔5成。2016年，国内有媒体公开报道一起银行卡盗刷事件。章先生身在北京，其所有的一张银行卡却在境外被盗刷13万余元，他把银行诉至法院。法院经审理认为，银行制作的银行卡及相应管理系统存在安全漏洞和技术缺陷，而章先生曾将银行卡借给朋友使用，增加了银行卡信息泄露的风险，因此最终判决银行与章先生各承担50%的责任。此外，海南海口市也有类似银行和储户各担一半责任的案例。记者从中国判决文书网查询多起银行卡盗刷案例发现，就在今年，广东、福建等省法院均有判决银行全赔的案例。法|官|说|法银行卡盗刷 为何全国各地同案不同判对此，该案的审判法官文武说，近年来，银行卡盗刷案件频发，人民法院受理的该类纠纷呈逐年上升的趋势。因目前尚无相关的法律作出明确的界定，导致各法院之间对该问题的认识不统一，同案不同判屡有发生。文武认为，每起案件是结合案件的具体情况来作出判决的。在巫俊状告银行一案中，主要存在举证责任分配及责任的承担问题。关于举证责任分配原则，双方都有举证责任，但储户只要证明自己没有将密码和卡号泄露给第三方即可，而银行必须证明自己的交易系统和安全保证没有缺陷。关于责任的承担问题，本案中，原告向法庭提交了“银行在外省被盗刷的交易信息、自己在当地公安机关第一时间的报案记录及时间”等证据，充分证明卡被盗刷时自己未到过案发地，证明卡自己保管而款已经被盗刷的事实。而银行方未提交证据证明原告在使用过程中有不规范的情况，同时，储户也很难证明自己没有将密码和卡号泄露给第三方。因此，不排除原告因保密意识不强，使用不规范，导致泄露密码的可能。因此，原告也应承担一定的责任。根据案件情节，由银行及原告承担相应的责任较为妥当。律|师|提|醒勿点击不明短信链接 防范密码泄露北京安博(成都)律师事务所律师陈军说，该类案件中，有些银行往往会提出“先刑后民”的抗辩。但储户要求追究的是银行在履行储蓄存款合同过程中的违约责任，存款被盗的刑事责任是否定罪，不影响民事案件裁判结果，无需中止审理。银行承担责任以后，一旦破案，可以向犯罪嫌疑人进行追偿来挽回损失。陈军提醒市民，随着支付方式越发多样化，通过手机就可以便捷地进行支付，银行卡密码被泄露的风险也相对增加，“平时一定要注意保护信息安全，切勿轻易点击收到的不明短信链接。”陈军说，一旦发生银行卡被盗刷的情况，要第一时间留存证据，并报警，证明自己没有在盗刷地点消费，此外，如果有证据显示银行制发的借记卡以及交易系统存在技术缺陷，或者银行未能充分尽到对借记卡的交易安全保障义务，应及时举证。中新网福州11月8日电  (许琳晶 王彦)“只要居民通过楼下的智能梯控设备扫描人脸，电梯就能自动到降到居民所在楼层，实现智能化升降梯。”8日，在福州市首个基于窄带物联网技术建设的智慧小区DD名城国际智慧小区里，工作人员向记者演示了刚刚建设完成的智能梯控系统应用。演示中，只见工作人员站在人脸扫描仪前，待系统自动识别后，不一会儿电梯便直接到达工作人员所在的楼层。这样的智能化体验，吸引了不少居民驻足观看。据了解，智慧小区建设由中国电信牵头组织，以小区公共服务管理平台为基础，涵盖智能水表、智能井盖、智能停车、智能门禁、智能消防等13项窄带物联网技术应用场景，打造具有全国领先水平的智慧小区示范标杆。智慧小区的建设，为居民带来了生活智能化DD水管漏水了，有智能水表监控；一旦发生火灾，智能烟感系统便会第一时间报警；就连行走在小区通道上，一旦发生危险，都能按下安装在路灯下的警报器……“我们在小区内设置了后台综合管理平台，通过窄带物联网技术实时传输各类数据并进行汇总分析，哪里发生什么问题，通过这个平台能够实现日常工作和检查的远程监控，有效防控各类消防安全隐患，实现小区管理‘无死角’。”中国电信福建分公司相关负责人介绍，名城国际智慧小区建设综合运用了窄带物联网、云计算、大数据等技术，实现了政府有效管理、物业高效服务、居民便捷生活，此次共安装智能水表1600多户，智能井盖12个，改造智慧路灯20多个。下一步，将组织小区内的居民安装手机APP，届时居民通过APP可实时进行民生缴费、电子商务服务等。“我们前期在选址时，对全区各小区进行了摸排，发现小区存在的公共设施管理缺失、小区车流乱等问题，在此基础上，我们细化方案，这次建设的智慧小区工程将一一‘攻破’这些问题，为小区居民带来智能新体验。”福州马尾区经信局相关负责人介绍，此次建设为智慧小区项目一期工程，作为马尾智慧城市建设示范点“亮相”。值得一提的是，此次建设的智慧小区里大部分参与建设、提供产品的是马尾区内的物联网企业。包括福建星海通信科技有限公司提供的智能烟感系统，三鑫隆有限公司提供的智能井盖、福水智联有限公司提供的智能水表、冠林科技有限公司提供的智能梯控等，智慧小区从一定意义上说，也是马尾物联网企业产品应用成果展示区。(完)男子给女友50万买婚房 分手后法院判女方退钱法院认定另外有8万多元为恋爱期间的无偿赠与，无须返还羊城晚报记者 谢颖 通讯员 黄彩华男子阿伟(化名)为了跟女友阿欣(化名)结婚，多次汇款给女友，让女友买房和装修，但没想到后来女友要求分手，结婚初衷落空。阿伟索要婚房款未果，遂将阿欣告上法庭。6日，羊城晚报记者从东莞市第二人民法院获悉，该院日前已审结此案，认定阿欣没有履行结婚的承诺，应将购房和装修款共50万元返还给阿伟，但阿伟汇给阿欣用于生活开支以及其他表达爱意的小额费用共8万多元应认定为恋爱期间的无偿赠与，不应以结婚作为附加条件，阿欣无须返还。给钱女友买婚房 分手后索回遭拒2015年4月，男子阿伟经朋友介绍认识了阿欣。阿伟说，两人本打算结婚。恋爱期间，两人经商量，决定以阿欣的名义买一套房子作为婚房。他按阿欣的要求，将购房首期款30万元转到阿欣的银行账户。为了房子还贷和装修等事宜，他又通过微信转账给阿欣共计58万多元。但让阿伟想不到的是，2016年5月，阿欣提出分手，挽留无济于事。阿伟认为，自己是奔着结婚目的才付这么多钱给阿欣买婚房和装修，但现在结婚成了泡影。阿伟想要回之前汇给阿欣的钱，但遭到拒绝。2016年12月，阿伟向东莞市第二人民法院状告阿欣，要求阿欣返还58万多元及其利息。阿欣则说，当初她不同意谈恋爱，是阿伟主动承诺给她买房，买房并非以结婚为目的。阿伟还承诺每月给2万元到3万元生活费，让她不要工作。金额1万元的转账是阿伟履行给生活费的承诺。2016年5月，由于阿伟不按承诺付生活费，故两人不再保持朋友关系。买房的钱只用了阿伟给的20万元，首付款有部分是阿欣自己出的。房子至今未装修。其他钱均用在了两人的共同生活消费。钱是阿伟主动赠与，她不存在不当得利，不应返还。经法院查明，2015年9月至2016年6月，阿伟通过银行转账30万元、微信转账及红包发送28万多元给阿欣。其中，阿伟从2016年5月27日至2016年6月14日其间微信单次转账1万元，合计27万元。转账之前和期间，双方有讨论过房屋装修事宜以及阿欣叫阿伟准备钱用于交房及缴纳房子契税等。未履行结婚承诺 法院判女方还款阿欣称，阿伟之前承诺每月给她2万元至3万元生活费，这钱是阿伟为了哄她继续保持恋爱关系而兑现上述承诺。阿伟说，他确实有承诺给阿欣生活费，但并没有她说的那么多。法院经审理认为，男方虽承认有承诺过生活费，但不确认女方主张的金额，故按日常生活经验，结合双方恋爱时间一年左右及东莞地区一般生活消费水平，酌定27万元微信转账中7万元为支付恋爱期间承诺的生活费，剩余20万元为婚房契税及装修等用途。阿伟转账给阿欣的购房款为30万元。阿伟在恋爱期间给阿欣的钱属于赠与。阿伟的30万元购房款以及20万元婚房契税及装修款，是以结婚为目的，该赠与款项所附条件为结婚，根据《中华人民共和国合同法》规定“赠与可以附义务。赠与附义务的，受赠人应当按照约定履行义务”，阿欣没有履行结婚的承诺，双方已分手，赠与的条件没有达成，故阿欣应返还该款给阿伟。此外，阿伟给阿欣的金额1万元以下的微信转账及红包共计1.7万多元。其中有些是阿伟补偿阿欣学车的费用，有些是520、888等表达爱意的费用，从几百到几千元不等，考虑到金额不大，应认定为恋爱期间的无偿赠与，不应以结婚作为附加条件，故阿欣无需返还。法院遂作出一审判决，判令阿欣返还阿伟50万元及其利息。日前，该判决已生效。男子为结婚买房但未结成 法院判女方还70万购房款相关新闻据媒体报道，2012年年底，广州一名男子支付70万元首付款，以女方名义在白云区购买一套住房。然而买房后不到半年，双方濒临分手。男子随后将女方告上法庭索要70万元购房款。花都区法院认为购房购车这样的大额支出，若对方无相反证据，应推定为以结婚为付款的前提条件。双方最终没有形成婚姻关系，案涉的赠与行为由此失去法律效力，法院因此判决女方返还70万元购房款。鉴于首期房款系男方自愿代女方支付，因此女方无须再支付利息。男子将婚房加上女友名字 分手后被判赔偿10万元据媒体报道，2008年，上海市民邱先生经介绍认识女方。次年6月，邱先生出资55万元购买一套房子，为结婚做准备，首付四成，其余贷款。在产权登记时，邱先生同意将女方名字加上去。2010年起，两人争吵不断最终分手。邱先生认为房子是为结婚才将女方的名字加上去的，结婚不成，应将女方名字从产权登记证明上去除。这一要求遭到女方拒绝。2012年2月，邱先生向法院起诉。法院庭审认为，女方虽表示出资过，但没有提供证据，而男方有足够证据证明其出资情况。考虑到双方共同生活了两年多，经济上也有混同，在此期间，房屋增值部分应该予以分割，故判决房屋归男方所有，酌情确定由男方支付女方折价款10万元。白领跳槽不只为了“钱景”本报讯(记者黄仕强)国庆中秋长假结束后，记者走访了重庆市主城渝中、江北、沙坪坝等多地的人才市场。据不完全统计，三周的时间里，这些人才市场接待了超过上万名求职者，其中跳槽的白领占据了八成，这成为今年重庆求职旺季的一个新现象，而“原企业缺乏归属感”成选择跳槽的主要原因。重庆一家知名制造企业的人力资源主管杜先生谈及这个现象时，表达出满满的苦恼：“长假上班后就收到了三封辞职报告，而且还是重点部门的骨干。”杜先生说，不仅如此，请假的人员数量也在增加，据了解，很多请假的员工是参加招聘会去了。一边是企业苦恼求职旺季造成员工队伍的不稳定，另一边企业也不愿意错过一年一度的招聘好时机。记者在重庆多家企业了解到，早在国庆节之前，企业就已经制定好了应对“金九银十”的招聘策略，准备在市场上招到更多的优秀人才。“前两年，重庆人才市场在这个时期迎来的求职者更多的还是高校应届毕业生。今年则不同，白领跳槽的现象更加突出。”一位业内人士指出。记者从多个人才市场得到的数据显示，44.7%的受访白领表示“已经决心跳槽或者已经递交辞呈”；36.3%的受访白领表示“持续观望和寻找，一旦有合适的就会跳槽”。从行业来看，广告传媒从业人员的跳槽意愿最高，有48.8%的受访白领已决定跳槽，还有23.5%正在观望；紧随其后的是房地产行业和制造业。值得一提的是，计算机、互联网、电子商务行业跳槽决心已定的白领比例虽然低于这三大行业，但却是所有行业中观望比例最高的，达37.8%。其中，设计类、市场运营类和销售类这三大职位类别的从业人员跳槽意愿最高。那么，如此高比重的白领跳槽，背后的原因是什么？记者在上千名求职者中间做了一个调查，结果显示，大多数白领在跳槽主要原因上选择了“原企业缺乏归属感”这个选项。“我在这家公司差不多干了两年多的时间，一直是从事销售企划，从业务形态和体量来看，前景也还不错，但我一直觉得公司的发展和我的期望值还有差距，公司也没有真正地给予我们强大的信心，同事之间常常说的一句话就是DD感觉始终徘徊在公司边缘，没有完全实现自身价值。”来自重庆一家传媒公司的小王告诉记者，她在是否跳槽这个问题上思考了许久，最终还是觉得归属感不够，选择了寻找新单位。华威人才网的职业指导专家徐季明表示，以往白领跳槽更看重的是薪酬和福利这两点，但今年却发生了变化，更多的白领跳槽的初衷从“钱景”变成了“前景”。“这其实是一个好现象，说明现在的白领更清楚自己的职业定位及规划。”徐季明认为，这也给了企业一个提醒，以前惯用的“高薪手段”不再是万全之策，企业的工作环境、发展空间、愿景规划可能会成为是否能招到人才、留住人才的新要素。中新网济南11月2日电 (曾洁 徐方杰)印度尼西亚的“香蕉巧克力芝士”、白俄罗斯的“风味烧烤”、巴基斯坦的“咖喱饭”、乌兹别克斯坦的“手抓饭”……38个国家的近百道菜肴2日在济南齐亮相，这些出自赴中国求学留学生之手的地道“家乡菜”，让人一日便可尝遍世界美食。山东师范大学国际教育学院当天在校园中举行“中外美食节”，为中外大学生搭建文化交流平台。38个国家的260名留学生现场烹饪“舌尖上的世界”，中国学生在美食构成的“地图”中流连，与留学生从美食谈到文化，以及未来职业规划。来自印度尼西亚的李美丽用一道洋溢着热带风情的“香蕉巧克力芝士”征服了各国食客味蕾。李美丽说，美食节为留学生向中国朋友介绍美食和文化创造了机会，她在做菜的过程中思乡之情也油然而生。完成学业后，她希望回国从事跟汉语相关的工作。来自白俄罗斯的迪马在美食节上挑战了难度较高的风味烧烤，他烤的牛肉串和鸡肉串得到人们的赞赏，活动还没结束就被吃光。“我还品尝了巴基斯坦、哈萨克斯坦同学做的家乡菜，十分好吃，特别使我感动的是各国同学们的热情”，迪马用中文告诉记者。迪马认为，世界各国的文化都在不断积累和更新，留学的优势在于让他看到了当代的中国，并在中国结识许多年轻朋友。正在攻读硕士学位的迪马，平时不仅学习汉语，更注重了解中国社会生活，拿到汉语硕士学位后，他打算从事汉语教学工作，做一名文化交流使者。山东师范大学国际教育学院教师韩冠男告诉记者，该校的“中外美食节”已连续举办了10届，规模不断扩大，参加人数越来越多，海外留学生用美食打开了一扇窗，带中国大学生看到了文化多元的世界。韩冠男告诉记者，近两年来，从印度尼西亚、越南、巴基斯坦、哈萨克斯坦、斯洛伐克、俄罗斯等“一带一路”沿线国家前来求学的年轻人逐渐增多，“一带一路”倡议在国际上得到了响应，年轻一代在大学校园中共同学习，有助于增强交流。(完)集中供暖 房屋闲置仍需交费房子闲着没住人，供暖季里要不要全额缴纳供暖费？买了二手房却因原房主长期不交供暖费，新业主交费时却被拒绝，由此产生的新的滞纳金该算谁的？还有供暖温度不达标、暖气漏水泡了家具……供暖临近，顺义法院统计近年来与供暖有关的纠纷发现，以上这些问题已经成为此类诉讼的主因，但是经法院劝导，不少当事人能够接受调解结案。纠纷1室温不达标因室温不达标而引发居民拒交暖气费的情况相当常见，但是一旦双方对簿公堂，如何取证却成了难题。顺义法院立案庭法官金伟说，一般来说，想知道室温是否达标，或是由供热单位，或是由第三方在供暖季内测量温度，但是供暖公司往往是在供暖节已过去的时候才起诉，无论法院还是第三方测温机构，谁都没办法还原当时的室内温度。纠纷2暖气漏水暖气漏水导致家具被泡也是常见的诱发诉讼的原因。试水的时候没贴出通知，或者暖气跑水后供暖公司没有及时处置，都容易造成纠纷。但是，这样的纠纷里，业主也可能是明知试水家中没留人，或者曾经未经同意擅自拆、改暖气，这些又导致无休止的扯皮。纠纷3历史欠费顺义法院立案庭法官杨娇说，有的供暖公司为了收取此前未能收取的费用，在房屋已经出售、新业主来交费的时候，却因多年前的费用未收而拒绝新业主缴费，结果造成了更多的矛盾。在一起案件中，新业主张女士去供热部门缴费被拒收，于是向法院起诉。供热公司在庭审中说，涉案房屋已经欠费多年，供暖公司不了解房屋产权变更的具体情况；张女士应该提供房屋买卖合同，原房主身份信息情况以及双方对所欠供暖费由谁交纳的相关约定。法院审理后，判决供热公司应该按照张女士取得房本的时间为节点收取相应时间段的供暖费并按约定的时间供暖。杨娇说，对于历史欠费，供热部门可以另行起诉原房主追索。如供热公司拒收新业主的供暖费，致新业主不能及时交费而产生滞纳金，供热公司无权向新业主索要这一部分滞纳金。纠纷4房屋闲置此外，因房屋闲置引发的供暖纠纷也不罕见。经常有业主以房屋长期无人居住，未实际享受供暖服务为由拒交供暖费。金伟法官说，对于闲置的房屋业主要不要交纳供热费，需要看房屋是否属于分户独立采暖。在实行分户管理的情况下，业主可以提前提出申请，并经双方协商一致后停暖。停暖后并不意味着业主便可完全不交纳供暖费，业主仍需按一定比例交纳基础供热费。在采用集中供暖的情况下，由于技术限制无法办理暂停供暖，业主不能以无人居住为由拒绝交纳供暖费。解决法官引导当事人调解结案据介绍，与供暖有关的案件虽然不少，但是法官通过各种劝导方式，引导当事人选择调解结案的方式，解决了不少矛盾。“经法官或专职人民调解员调解后，如果双方达成协议并即时履行的，不用进入诉讼程序，也不用交纳案件受理费；对于需要民事调解书或民事裁定书的，比照简易程序案件受理费标准减收相应诉讼费，这样一来，其实双方都能减少损失。”金伟说。目前，顺义法院辖区内全部供暖纠纷均由立案庭的调解速裁专业团队处理。该团队按照一名速裁法官、两名专职人民调解员和两名书记员的模式组成，在团队内部实现先行调解与速裁审判无缝衔接。对于调解成功的案件，法官出具民事调解书或民事裁定书；对调解不成功的案件，由法官进行快速审理。为了更有针对性开展调解工作，法院对供暖案件采取“划片承包”的工作方式，由不同的诉调对接团队分管不同片区的供暖案件。据统计，顺义法院受理的供暖纠纷案件近年来快速下降，从2015年的812件降为2016年的392件，今年已降为224件，其中调撤率达到80%以上。本报记者 安然中新网11月8日电 据上海长宁区人民检察院官方微博消息，\u200b\u200b11月8日上午，上海携程商务有限公司向长宁警方反映称，发现携程亲子园存在工作人员伤害在园幼儿的行为。现3名涉事工作人员因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留。长宁区人民检察院称，已于第一时间指派未成年人刑事检察部门提前介入该案，引导公安调查取证，依法维护未成年人合法权益。近日，多段“携程亲子园幼儿遭虐待”的视频在网上引发广泛关注。视频显示，亲子中心工作人员向多名幼童做出推搡、灌喂芥末的行为。该亲子园本为上海市总工会挂牌的12家“职工亲子工作室”试点项目之一。上海市妇女联合会方面9日零点时分表态，上海市妇联会对此事深切关注。妇联方面对此事件表示强烈谴责，并密切关注此事后续进展。妇联方面确认公布了目前携程亲子园公开的处理情况。园方已对当事人及相关人员进行了事件核实，开除了包括园长在内的4位相关人员。园方同时积极与家长沟通、道歉，全力配合家长，关爱好孩子的身心健康。事件发生后，园方已对所有在园人员加强师德、安全意识教育，敲响警钟，引以为戒，严格杜绝此类事件。据透露，9日起该亲子园停业整顿。此外，上海市长宁警方已控制4名工作人员，现其中3人因涉嫌虐待被监护、看护人罪已被依法刑事拘留。案件仍在进一步调查中。“番茄炒蛋”的故事不只别人家才有美国时间16:20，去美国第八天的留学生求助父母怎样做番茄炒蛋，父母先语音后视频教学直到孩子完成。孩子做完菜后只顾着和朋友分享，直到朋友提到时差，才想起此时是北京时间的凌晨，而他还没有回复父母；这边，父母一直没去睡，隔了一个多小时才等到孩子回复。最近这则广告引起网友热议，许多人觉得广告中的孩子太不懂事，他的父母也太溺爱孩子。如此评价有一定道理，不过，孩子的成长和独立有个过程，在广告最后，留学生发现了问题，观众也能感觉到他的歉疚。人们正是在一次次的感动和歉疚中学会体谅父母、体谅他人，变得懂事。而感动和歉疚的前提是“发现”，假如没有发现、没有意识到父母的付出，那么，可能自己也做过类似“番茄炒蛋”的事而不自知。笔者有个大学同学来自单亲家庭，她是个火爆脾气，经常和母亲在电话里抬杠，有一次神情黯淡地跟我们说，她意外发现，母亲送她上大学回去的那天晚上，因为舍不得住正规酒店，在火车站附近找了个又脏又小的混住客栈对付了一夜。得知这件事后，她觉得自己以前对待母亲的态度真是太过分了。太多父母，为了让孩子多得一两分的舒适，宁愿自己多出八九分的辛苦，还经常绝口不提；这固然是出于爱和某种自我牺牲的精神，但从孩子的角度来讲，对自己与父母的“待遇差别”一无所知，不了解父母的付出，对父母恩情就缺乏深刻的体会，从而很难真正体谅父母，不利于家庭和谐，也不利于自己的人格成长。谁也不是天生的“熊孩子”，不知道心疼父母。就像广告中的那个留学生，假如他在打电话向父母求助时，父母能责备一句“你知道现在是几点吗？”相信他也会惭愧不已。只是，很多父母说不出这样的话，更有甚者，好不容易盼来了孩子的电话，开心都来不及，哪还有任何不满呢？这往往又加重了孩子的懵懂和心安理得；而当有一天父母想要诉说，孩子是否还能听得进去？让父母诚实地说出他们的辛苦还是太难了。倘若身边没有一个“提醒时差的朋友”，我们或许永远也不知道父母为我们付出了多少，只能用心寻找一些蛛丝马迹。所以，当我们作为观众，鉴赏他人越洋求助番茄炒蛋的不懂事时，应该想到，有些故事，只有旁观者才看得清楚。文/吴云青京津冀三地联合发布能源协同发展行动计划DD河北平原农村地区散煤将清零本报讯(记者 林艳)近日，京津冀三地联合印发《京津冀能源协同发展行动计划(2017-2020年)》，三地将共同推进压减燃煤工作。行动计划除了明确北京的目标任务，即2020年平原地区将基本实现“无煤化”外，还明确了河北、天津各自的目标任务，2020年底前河北省平原农村地区取暖散煤三年内基本“清零”，天津市除山区使用无烟型煤外，其他地区取暖散煤基本“清零”。京津冀是我国重要的能源消费重心之一，能源消费总量占全国的十分之一左右。目前，三地都面临着优化能源结构、改善空气质量问题，此次出台的能源协同规划，是京津冀首次联合发布区域能源协同发展规划，内容涵盖能源设施协同、能源治理协同、能源绿色发展协同等八大领域，并以“计划+项目清单”明确任务，共部署了68项具体任务。三地全面压减燃煤，是此次行动计划的一大工作重心，明确三地散煤治理和燃煤锅炉改造的任务和节点，今年10月底前，京昆高速以东、荣乌高速以北的北京、天津及河北保定、廊坊地区基本实现无煤化，其中涉及北京的，主要是南部平原地区。2020年，北京市平原地区基本实现“无煤化”，天津市除山区使用无烟型煤外，其他地区取暖散煤基本“清零”，河北省平原农村地区取暖散煤计划基本“清零”。2020年京津冀煤炭消费力争控制在3亿吨左右。这也是对“十三五”时期京津冀区域压减燃煤工作的整体部署。除了联合大力压煤之外，三地新能源的协同发展，也是一大重点任务。京津冀三地，未来将共同打造张家口可再生能源示范区，建设崇礼低碳奥运专区。此外，在能源政策协同方面，还将加大对“煤改清洁能源”的政策支持力度，三地将研究设立京津冀能源结构调整基金，完善地方财税政策。“京津冀三地虽然地理相邻，但是以前都是三地各自研究制定本辖区能源规划，规划缺少统筹”，据市发改委相关负责人介绍，本次规划着力加强三地能源系统的集中谋划，统筹区域内能源储运设施建设，未来将打造三地一体化的能源系统。中新网北京11月8日电(记者 张尼)8日，“119消防宣传日”来临前夕，中华志愿者协会火凤凰消防安全志愿服务总队在北京揭牌。未来，该团队将从普及消防安全知识、壮大社区消防安全志愿者队伍等方面入手，积极开展消防安全志愿服务工作。8日上午，揭牌授旗仪式在北京举行。中华志愿者协会秘书长宋志强、武警学院原副院长赵连琦、厦门市消防协会会长张小玲、厦门一泰消防科技开发有限公司董事长李江东等人出席仪式。中华志愿者协会火凤凰消防安全志愿服务总队队长孙毅介绍称，未来，总队会在全国范围内分区域开展志愿服务活动，增强全民消防安全能力。据介绍，今后这支志愿团队将结合不同地方、社区的人力资源现状，调动各类人群，特别是身体健康状况良好、乐于从事消防安全公益活动的社区退休人员的积极性，动员他们主动参与并成为志愿者，以此壮大社区消防安全志愿者队伍。此外，团队还将坚持社区消防安全知识教育普及培训规范化、常态化，做到消防安全户外巡回检查和入户巡查指导相结合，积极参与微型消防站的服务工作，切实做好社区消防安全工作全覆盖。作为总队成立的发起单位，厦门一泰消防科技开发有限公司董事长李江东表示，火凤凰消防安全志愿服务总队的成立，对消防领域深化开展志愿服务事业意义深远。随着消防志愿服务队伍的壮大，将有更多“火凤凰”从厦门起飞，飞向全国、全世界。宋志强在仪式上表示，中华志愿者协会火凤凰消防安全志愿服务总队的成立，与中华志愿者协会普及志愿理念、弘扬志愿精神、培育志愿文化、发展志愿服务事业的宗旨紧密贴合。他强调，这支队伍的建立标志着志愿服务事业在消防安全领域又有了新拓展，是践行志愿服务精神、增强社会责任意识和奉献意识的重要表现，将为培育中国消防安全志愿服务组织，积极招募和壮大消防安全志愿者队伍做出积极贡献。(完)中新社上海11月7日电 (记者 陈静)上海首个重症新生儿人乳库7日在复旦大学附属儿科医院正式成立。爱心妈妈自愿捐赠的安全母乳，将成为院内无法获得母乳喂养的高危新生儿及早产儿的“第一顿饭”。世界早产儿日将至，据2015年世界卫生组织资料显示，中国每年约有180万早产儿出生，早产儿绝对数量居全球第二位。据复旦大学附属儿科医院新生儿重症监护室(NICU)主任曹云教授介绍，对许多早产、出生体重过低、感染、肠道疾病的新生儿来说，母乳不仅是食物，还是良药。但不是所有新生儿都能在第一时间得到母乳喂养。曹云教授介绍道，早产儿母亲乳汁分泌与足月儿母亲不同，早产、孩子患病等都会让母亲紧张、焦虑，导致母乳分泌少。据悉，在中国，大部分因疾病住院的新生儿无法得到母乳喂养。曹云介绍，由于中国产妇“坐月子”的习俗，也导致母亲不能到医院给孩子喂母乳。复旦大学附属儿科医院新生儿重症监护室(NICU)住的都是出生28天以内因患危重疾病住院的新生儿。以前，这里孩子基本都吃奶粉。医院方面介绍，最近两三年，医生们倡导家长把母乳送进病房，大约一天能收到15000毫升，最多的时候有30000毫升。但NICU病房的宝宝们每天8-12餐，一天下来“管饱”至少需要40000毫升母乳。因此，能吃上母乳的宝宝仅占六成，这其中，能吃饱母乳的仅有75%。医院方面表示，人乳库管理运行难度很大，因母亲不能到医院喂养母乳，只有在家里使用泵奶器泵出母乳，由家庭成员送母乳到医院，由医院进行储存、管理和使用，在此过程中，每个环节均需严格执行操作流程。据悉，因人乳库中的母乳用于患病新生儿，更需要严格管理，确保安全和质量。医院方面表示，经过一年多的筹备，参考发达国家指南及国内专家建议，院方已经在制度、管理、操作和使用流程、人员配备等方面充分准备。为了保证每一滴乳汁的安全，医护人员会详细与母亲沟通，采集信息，包括病史，特别是传染病史；饮食和生活方式，如饮酒和抽烟；用药情况等。捐赠母亲需提供HIV、乙型和丙型肝炎、梅毒、巨细胞病毒等血清学检查阴性结果记录，以及捐赠母亲和婴儿健康状况，捐赠者婴儿出生日期及胎龄。据透露，截至目前，人乳库已接受25位家长捐赠，奶量达20万ml。该院表示，今后还将进一步尝试为接受外科手术的新生儿提供母乳喂养，以促进疾病恢复。(完)为了保外就医，他对自己“下狠手”吴越 赵铁龙 于海明肝癌患者还能出入酒桌？2015年，辽宁省检察院接到了张军保外就医的举报。随后，该省三级检察机关上下联动，顺藤摸瓜依法查处了张军等8人徇私舞弊暂予监外执行案，让办案干警没有想到的是，张军为了保外就医，竟然假戏真做，对自己的肝“下狠手”。嫌刑期太长，前银行行长动起歪心思张军原系交通银行沈阳分行假日支行行长，因犯受贿罪、挪用公款罪于2001年被法院数罪并罚，判处有期徒刑二十年，并处罚金10万元。2008年10月，张军动起了歪心思，通过狱友联系到了铁岭市某公司经理任某，想要办理保外就医逃离管教。得知张军的心思后，任某答应为其帮忙，并找到了时任铁岭市中心医院副院长、辽北法医司法鉴定所负责人李某某，与他商量如何能给张军开出身患重病的假诊断的对策。在李某某明确表示愿意帮忙后，张军开始逐步实施造假计划。他先向时任铁岭监狱一监区医疗科主任陈广东提出外诊申请，并将李某某帮他开出的假诊断带回监狱。陈广东心存疑惑，平时张军身体不错，并没有什么患病迹象，怎么诊断书上写着张军多项指标不合格？于是，陈广东对张军进行仔细核实，张军自知瞒不过去，向陈广东说明了自己想保外就医的想法，请他从中协助，承诺给予好处。陈广东没有经受住诱惑，不但没有向监狱反映真实情况，还指示张军的主治医生将假的检查结果记录到张军的病历上。随后，张军提出要到大医院深度检查自己到底是什么病。为躲避复查，“假戏真做”切除部分完好肝脏张军曾担任过领导，对法律也有一些了解，他知道，如果自己用假的高血压、糖尿病之类的理由申请保外就医，只要被复查就有可能败露。为了加大自己保外就医的把握，张军决定以肝癌的理由申请保外就医。他认为，只要自己能做出假的肝癌事实，以身体原因不能接受复查的理由，就可以高枕无忧。其间，张军联系了他的妹夫，沈阳市某三甲医院医生秦毅民，他还表示，要把事情做得更真实，自己愿意接受化疗，也愿意上手术台。秦毅民在医疗领域人脉颇深，经他从中协调，张军再次接受检查时，成功从中国医科大学附属某医院的放射科技师高某处得到了自己“肝部占位性病变”的CT片，他将相关材料给陈广东并申请外诊住院手术，在陈广东的帮助下，他的申请被监狱批准。按照规定，监狱服刑罪犯的医疗地点都是监狱指定的几家医院，但这几家医院无人愿意为张军做这台假手术，秦毅民决定亲自操刀，而前提是要将张军转到自己所在的医院。秦毅民先与监狱指定医院的住院部联系，让他们以医院没有空床位为由回复监狱方，然后提出让张军转院到自己所在的医院进行手术。陈广东明知张军转院的目的，但他再次“谎报军情”，经请示监狱长并实地查看住院条件后，监狱方同意张军转院。接着，秦毅民以医学研究为由，申请了一份肝癌组织藏在冰箱中，准备偷梁换柱用做病理。随后，秦毅民找到了自己的同事兼好友李某与徐某，声称各方关系都已打通，让二人协助自己做一台假手术。2008年11月29日，秦毅民在李某、徐某的帮助下，为张军进行了肝脏右叶的部分切除手术，然后换上事先准备好的肝癌组织送病理科化验。最终，张军得以瞒天过海成功办理保外就医。整个造假过程，张军可谓“用心良苦”，还失去了部分完好的肝脏。三级检察机关发力，涉案8人无一漏网出狱后，张军以为可以逍遥法外，频频出现在各大酒桌之上。肝癌患者还能出入酒桌？2015年，辽宁省检察院接到了张军保外就医的举报。经过一番初查，该案由辽宁省检察院指定丹东市检察机关侦查，又由丹东市检察院指定东港市检察院办理。2016年11月12日，东港市检察院以涉嫌徇私舞弊暂予监外执行罪对张军立案侦查。该案中，所有参与人员对张军造假一事都心知肚明，但却不像其他案件一般互通有无，是否构成共同犯罪，成为其中一个关键点。辽宁省、丹东市、东港市三级检察机关抽调精干力量组成办案组，多次联合相关部门召开研讨会，从多个角度进行论证，最高检执检厅也及时邀请专家展开论证，认可了办案组的意见，并要求辽宁省检察机关充分完善证据。办案组从初期便制定出多套方案，一方面充分发挥驻所检察室的职能，协调监狱对张军隔离羁押，为整个办案过程排除干扰；一方面全力开展突审工作，集中力量突破薄弱环节。办案组针对每一名犯罪嫌疑人都制定了讯问方案，以张军为主线，从暂予监外执行“为何办、怎么办、找谁办”入手，确定多个讯问专题逐一深挖，力求将整个案件中涉及到的每一个人都调查清楚。时间紧、任务重，但办案组干警依然注重办案方式方法，尊重犯罪嫌疑人的合法权益。在针对陈广东的侦查中，办案人员考虑到当时陈广东的女儿马上要参加高考，特意延期两天才传唤陈广东，该做法也成为突破陈广东的关键点之一。最终，该案涉案的8名犯罪嫌疑人经检察机关依法提起公诉后，均被法院以徇私舞弊暂予监外执行罪定罪处罚，其中陈广东被法院判处有期徒刑三年零六个月；张军被判处有期徒刑四年，与前罪数罪并罚，决定执行有期徒刑十年零六个月；秦毅民被判处有期徒刑三年，其他5人免予刑事处罚。中新网漳平11月2日电 (陈立烽俞玮钰)利用在互联网上学到的制枪知识，福建漳平一男子购买配件自行制枪，曾多次持该枪上山打鸟使用。漳平市人民法院2日透露，该院一审以非法制造枪支罪，判处被告人余某某有期徒刑二年二个月缓刑二年六个月。据法院披露，2011年上半年，被告人余某某根据在互联网上搜索得来的有关制造枪支弹药的知识，学到改制射钉枪的制作方法。随后，他在漳平一家五金店购买了一把射钉器，在龙岩新罗交易城购买一根60厘米长的不锈钢管；使用电焊机、角磨机等工具，在其住宅旁简易棚内改装射钉枪。被告人余某某还在平时做工时，将废弃的铅块捡回用于制造弹头，捡的底火和铅块制作子弹。于是，被告人余某某成功制成一支以火药为动力的枪支(经检验，具备枪支性能)，曾多次持该射钉枪上山打鸟。2017年3月21日，被告人余某某主动将枪支交给漳平市公安局民警。法院经审理认为，被告人余某某无视国法，非法制造枪支一支，其行为已触犯了刑律，依法应以非法制造枪支罪追究其刑事责任。鉴于被告余某某自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，依法可以减轻处罚。据此，法院遂作出前述判决。(完)本报讯(记者林靖)一些人因遭受电信诈骗、“网恋”骗局，不惜冒着“家破”、“友尽”的风险而大肆举债，连累了亲友，自己四处躲债。女子韦某也因此被告上法庭，败诉后却仍玩“消失”。海淀法院执行法官上门劝说其家人及该女子，最终执结此案。韦某从银行辞职后，以父亲生病住院为由，通过微信向昔日同事晋女士借钱。由于以前两人关系好，以姐妹互称，晋女士二话没说，就将7000元“私房钱”转给韦某。韦某承诺月底还钱，但过了两年也没还，还玩起“消失”。晋女士多次联系，韦某从偶尔回复到干脆不回复，晋女士只得将昔日好友告到海淀法院，法院判决韦某还款。晋女士提起执行申请后，执行法官对被执行人采取执行措施，同时约谈双方当事人，以促成和解。但被执行人韦某未到法院接受询问，晋女士也没提供出有价值的线索。据晋女士称，韦某在外欠债数百万，“债主们”建微信群进行案件进展情况通报。其中，韦某在东城法院被诉案中，法官已到韦某家中搜查，并未发现被执行人和相关线索。考虑到被执行人尚年轻，且二人关系较好，海淀法院执行法官暂时决定不对被执行人采取严厉执行措施，避免影响其前途，同时前往被执行人韦某家中调查。被执行人韦某的年迈父母、哥哥都在家。法官介绍案情后，韦某家人并未否认，称3年前韦某通过互联网认识了一个据称是台湾的男子，二人谈起“网恋”。其间，男子以国外投资、资金周转等种种借口向韦某借款。沉迷于感情不能自拔的韦某不仅将自己以前工作的存款转给了恋人，还多次编造各种理由，向家人亲友借款达数百万。等该男子突然“消失”后，韦某家人才知道她借款和“恋爱”的事。此时，韦某也因上当受骗、被催还债而不愿回家，甚至逃避债务。除了父亲的电话，其余电话她一概不接。法官对韦某家人进行宽慰和安抚，获得理解后，通过韦某父亲的电话，取得了韦某的联系方式，得知她已找到工作，愿意用工资偿还借款。同时，她的父母、哥哥也对法官工作给予了支持。最终，晋女士案件顺利执行完毕。蓝翔技校电竞专业“网红”幕后资本逐鹿百亿新兴市场 人才荒问题浮出水面近日，蓝翔技校开设电竞专业的消息刷爆朋友圈，电竞产业话题再度引发关注。记者了解到，去年以来，济南、青岛等多个城市陆续成立电竞协会，频繁组织大型竞技赛事。而行业统计则显示，去年国内电竞产业销售规模超过500亿元，人才缺口近30万。记者张冠超山东俩技校开电竞专业山东蓝翔高级技工学院(简称蓝翔技校)又火了，这次是因为电子游戏。上周末，蓝翔技校宣布开设“电子竞技运动与管理”专业。学院官网介绍，该专业培训时间有3个月和2.5年两种，主要培养赛事裁判、营销总监等，电竞运动员、俱乐部管理运营者等人才。同时，还有网友从招聘网站上发现蓝翔技校正在招聘“电子竞技教练班主任”，最高月薪可高达2.5万元，岗位要求是“懂游戏(绝地求生、英雄联盟、守望先锋等)，做过战队教练或领队等”。昨日，记者联系到蓝翔技校校长荣兰祥，他告诉记者，去年就有了开设电竞专业的想法，因为当年9月“电子竞技运动与管理”已经被教育部列入了职教和成教专业，属于教育与体育大类。“主要是我儿子牵头做这个学院，他刚从美国回来，看到国际电子竞技发展很快，而国内也存在大量人才缺口，正好我们在计算机培训上也有优势。”荣兰祥介绍，目前学校已经投资1000万元建了电竞机房，未来还要建设济南第一家高标准的电竞馆。其实蓝翔技校并不是我省首家涉足电子竞技的职业学院，记者了解到，今年1月初潍坊技师学院就已先行一步开设电竞专业。据当地媒体报道，电竞专业主要开设赛事策划执行、专业裁判培训、翻译人才培训、电竞运动员培训、电竞馆运营管理、电竞俱乐部管理等课程，就业渠道有赛事从业人员、俱乐部、泛娱乐、电竞学院导师、电竞馆运营等。热门游戏成了课程高手年薪数十万说起当下最火的游戏，很多人首先想到的就是王者荣耀，而蓝翔技校网络部主任易珍珍告诉记者，这款游戏并不在他们的教学内容之中。“王者荣耀虽然很火，但它不是国际电竞赛事的比赛游戏，目前我们只开设了英雄联盟、DOTA、守望先锋、CF-GO的培训，课程有赛事运营策划、战术与数据分析、心理分析等，把学生当专业选手培养，并向教练和经济人方向发展。”易珍珍说。那么电竞选手的收入究竟如何，易珍珍称，目前大国家赛事和全球联赛的高级别选手，年薪大概在60万元左右，顶尖选手年薪超过百万并不罕见，而从其他辅助岗位来看，包括赛事运营、数据分析、游戏策划等专员的收入多在6000元上下。“电竞比赛的准入年龄是16周岁，一般选手的黄金时期应该是20岁左右，不过退役后也有其他就业渠道，比如做网络直播表演赛，电竞解说或者经济人和领队，这跟其他竞技体育赛事的队员职业发展很相似。”此外易珍珍还强调，电竞选手只是电竞专业培养方向之一，他们更重视的还是教练、领队等管理人员的培养，“不是游戏打的好就能当领队和教练，他们需要协调团队配合、根据队员特点安排位置和打法，还要谙熟心理学原理，有宏观把控能力。”据伽马数据年内发布分析报告，我国电竞行业规模年复合增长率已经达到46%，行业人才缺口达26万。对此易珍珍表示认可，“就拿我们学校来说，其实半年前就在筹划，但教练、领队、赛事运营等专业的老师都很难聘。”我国将成电竞第一大国本土市场化相对滞后据了解，2016年3月，国家体育总局曾牵头举办全国移动电子竞技大赛CMEG，次月国家发改委发布《关于促进消费带动转型升级的行动方案》，也明确提出要“开展电子竞技游戏游艺赛事活动”。同时，BAT、万达、软银、红杉等各路资本也竞相入局，电竞产业，截至2016年底，国内电竞行业年融资事件达66起，金额从2013年的9.63亿元增长到2016年的158.64亿元。据企鹅智酷的报告，今年我国举行的各种中大型电竞赛事将超过100场。而据《中国电竞产业报告》，2016年中国移动电竞收入171亿元，同比增长187%，并预计2017年底，中国电子竞技用户将会达到2.2亿，成为全球最大市场。从我省情况来看，去年8月，青岛市成立电子竞技运动协会，承办NESO 全国电子竞技公开赛青岛赛区、亚洲友好城市对抗赛、全国电子竞技高校联赛秋季赛等赛事。当年12月，山东省电子竞技运动协会在济南成立，而潍坊、淄博、东营、烟台等城市也都成立电竞协会。山东省电子竞技协会副主席岳敏敏告诉山东商报记者，电竞产业在我省可以说是方兴未艾，目前各城市大大小小的电竞赛事不尽其数，电竞用户数量也在国内名列前茅，但是从产业化角度讲，仍旧滞后于南方省份。“电竞产业特点是企业走在政府前面，而我省大企业在赞助电竞赛事上还多处在观望阶段，但在南方一些赞助踊跃的省份，俱乐部已经形成了规模化和体系化，目前山东还没有大型电竞俱乐部，一些优秀电竞人才也因此流向了省外。”岳敏敏表示。嘉兴姑娘和男朋友一起辞职，骑摩托环游中国，已跑了2.5万公里我带上你，你骑上摩托 去描摹中国的大地浙江在线11月6日讯 (浙江在线记者 黄莺)和男朋友一起辞职，骑着摩托去环游中国。这样拉风的事情，可能不需要太多的金钱，关键是勇气。今年3月16日，27岁的嘉兴姑娘Esther，男朋友Sansan离开家，骑上心爱的摩托车，出发了。他们一个爱写作，一个爱摄影。“希望变成更坚强的人”，同时“承受这个决定产生的所有代价”。Esther说道。出发第一天就遭遇了硬盘损毁；在福建跟雨天苦战；发烧时也怀疑过为什么出发；被古早的小吃“拯救”过；去拜访过距离有些疏远的小闺蜜；因广东的禁摩令经历过好几个24小时不停歇的路程；在海南的乡间小路上闻过椰子的味道；在理塘的雨天里穿着8层衣服连手肘都弯不了；经历了雨水打在面罩上瞬间结冰的时刻；在无人区翻了车狂哭；在伊犁呼吸到了糖果色的气味；在戈壁中暑翻车摔断了骨头回家休养；三个月后又从摔倒的地方重新开始……11月3日，他们刚刚从内蒙古到达吉林，“已经骑了两万五千多公里，还有一万公里的路。”出发只因喜欢玩摩托“当时我们都喜欢玩模型，我拼摩托车模型，他玩高达。”Esther说，两个人都喜欢摩托车。Esther的第一辆摩托车是一款小型摩托车，叫狒狒，特别小但是颜值高，买来后两个人就抢着开，之后又换了好几辆车。Esther和Sansan决定骑摩托车环游中国的想法始于一次在小公园里的闲聊，“当时想的是一次骑个彻底，就不会天天想着骑车了。”两个人把所有的积蓄都带上了，辞了职，和圈子里的摩友通了气，默默地隐瞒了家长，就在今年3月16日，从嘉兴出发了。出发时，行囊里背着的摄影器材和应付突发情况的扳手占用了大部分空间，Esther说她就只带了一条连衣裙，没有带零食，麦片也没空间放。当时车开出几十米Esther就哭了，她后来总结当时的心情时这么写道：“人在失去安逸寻常的生活后，本能地对未知充满恐惧。在家乡，我知道哪里有好吃的生煎包，哪里有改裤腿的哪里有修手表的，这是在中国任意一个5A景区都给不了的安全感。现在，也只能和Sansan相依为命了，不过他的心里只有内六角扳手。”在路上精打细算过日子虽然也会去寻找当地的美食，但是Esther和Sansan不是吃货。为了省钱，买方便面填肚子是常事。Esther说了这样一段“节约”的经历，而记者也想借他们的故事提醒吃货们，靠旅行找吃的有风险。“我们从云南砚山冒雨到达元阳，箐口村附近在冰冷的雾气里淋着雨，整座山头只剩下前后各两米的能见度，无论如何都找不到导航上的酒店。”Esther说，好不容易谈好旅店的价格，放好行李已经晚上8点了，最近的哈尼小镇，只有一家小饭店开着，“点了一个青菜，和服务员推荐的哈尼沾水鸡。买单的时候肉痛坏了，半只鸡60元，青菜16元，米饭8元。我们两人每餐的预算是低于40元的，结果一餐就吃掉了一天的伙食费。”第二天睡醒，两个人又饿了，找了一家低调的小饭馆，问价格，老板的报价是DD蔬菜18元，加肉28元，米饭3元一个人，餐具2元一个人，“我俩一溜烟地跑了，买了四桶泡面充饥。”不过这次以后，Esther和Sansan的吃饭问题还是挺正常的，“比较喜欢找当地的小馆子，看看当地人都吃什么，一般一顿也就三四十元。”而路上除了风景，还会遇到从汽车上搬着饮料、干粮送给他们吃的好心人。在新疆，他们去买烤包子吃的时候，摩托车被一群小伙子围观，“你猜他们在围观什么？其实是我们的手机忘在车上了，他们在帮我们看手机！”最危险戈壁上翻车，两人受伤除了风景和故事，还有避免不了的危险。曾经被暴风雪困在海拔5100米的泉水海(俗称死人沟)，在鬼门关前熬过一个晚上。更危险的事是他们骑行到117天时，正好从甘肃省嘉峪关市出发，目的地内蒙古额济纳旗。在烈日下骑行了5个小时，中途休息3次，灌了不少冷饮，但穿着全套骑行装备还是闷热得厉害。距离额济纳旗还有100多公里，在一条望不到尽头的大直路上，两边都是荒漠，一点遮阴的也没有，只能熬到下一个可以休息的地方。“我在后座开始昏昏欲睡，清醒的最后一刻，我看到我们冲下了路基。”Esther说，当时两个人都昏迷了，也不知道是一个小时还是两小时，有几个好心人停下来，叫救护车，遮阳，把他们叫醒。“幸好当时有小车路过，还看到了我们，不然就算没摔死，也活活晒死了。”这场事故中，Esther严重脱水，全身软组织挫伤，下巴和腰有比较大的创口。Sansan更严重些，肺积水，锁骨骨折，多处软组织挫伤。老家的摩托车友们把他们接回嘉兴，两个人休养了三个月，又接着从额济纳旗出发了。“这次的意外事故，谁也不想遇到。以后不会停止骑行，但会更加小心。地图上的圈圈，还没画完呢不是！”Esther说，如果朋友们想继续看他们的故事，可以看Esther的同名微信公众号。最后用女主的一句话来提炼一下本文的中心思想DD摩旅很多时候是一种信仰，或是肉体的苦修。我们与每条路唇齿相依，仰赖而敬畏着它。车手在用身体感受着路的一切，感受着最后一缕光照，胡乱拍打的风，猝不及防的雨，当然还有天堂般的美景。杂乱的加工点工业盐、狐狸肉，当这些词和餐桌上的肉冻联系起来，你还敢吃吗？在利益诱惑下，一些不法之徒近乎疯狂DD                                                      狐狸肉冻，一天加工一千斤工业盐、狐狸肉，这些词如果和我们逢年过节食用的肉冻关联起来，你还敢不敢吃？但就是有些胆大妄为、不顾食品安全的人，把收购来的狐狸胴体和貉子胴体，加入工业盐和各类添加剂，加工制成肉冻销售给他人食用。2017年9月12日，山东省莒县检察院以涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪对犯罪嫌疑人尹晓羽、马兰俊提起公诉。再造窝点2016年11月，因当地禁止使用狐狸胴体和貉子胴体加工食品出售，为了躲避临沂市食品药品监督部门的检查，临沂市河东区人尹晓羽跑到日照市莒县一个隐蔽的乡村，租用了一处房屋，雇用曾经从事肉冻加工的马兰俊及另外4个妇女，制作狐狸肉冻对外销售。尹晓羽先是从临沂市河东区某村的皮革厂以每袋18元的价格购买了9袋工业盐，每袋50公斤。晚上，尹晓羽从停放在临沂十路批发市场路边的一辆面包车上，以500元一袋的价格购买10余袋明胶，该袋子上面没有任何标识，价格明显低于批发市场上固体胶的价格；从临沂市临西十一路的食品添加剂市场以每盒30元的价格购买胭脂红，以每盒20元的价格购买透骨香精共计10余盒。夜里两三点钟，分多次从临沂市河东区汤头办事处销售动物饲料和皮毛的夜市，以每斤三四毛钱的价格大量收购狐狸胴体和貉子胴体。原材料购齐后，马兰俊开车运到莒县出租房，由马兰俊等人清洗狐狸、貉子胴体，再加入工业盐、亚硝酸钠、胭脂红色素等添加剂，将狐狸、貉子胴体煮熟。煮熟后的狐狸、貉子肉被放到塑料盒里，与之前用热水、明胶、工业盐、透骨增香剂和骨髓香精等搅拌出来的汁液混合、冷却成肉冻，装到不同规格的塑料盆中。据尹晓羽称，“透骨增香剂和骨髓香精都是勾兑汤和煮肉的时候用的；固体胶就是勾兑汤时使用的；亚硝酸钠是煮肉的时候使用的，就是狐狸胴体快熟的时候，加上亚硝酸钠出锅快；胭脂红就是添加到锅里，给肉上色的；精制工业盐是煮肉和勾兑汤的时候使用的；通常五斤装和六斤装的塑料盆就是装一斤多肉，十斤装的塑料盆装三斤多肉，二十斤装的塑料盆装七斤多肉，四十斤装的塑料盆就是装十五六斤肉，之后就在塑料盆里面浇上汤。”分工明确这几个人，分工非常明确，尹晓羽是老板，负责卖货、购置原材料、拉狐狸胴体等；马兰俊具体负责肉冻加工，包括泡肉煮肉，调汤浇汤、装肉取肉、记账等；另一名姓马的女性负责做饭、记账、买菜、发工资、浇汤等；其他几个干活的妇女则是负责剔肉、装盆、包装。“这些人每天三四点钟就开始煮肉了，晚上的话，不一定什么时候休息，有时十一二点，也有时八九点就休息了。”房东说。从现场查获的写着送货单的4个笔记本记载内容看，“26号加工了10斤装的肉冻55箱，5斤装的肉冻5箱；27号加工了6斤装的肉冻15箱，40斤装的肉冻10箱；28号加工了6斤装的肉冻20箱，10斤装蓝胶带的肉冻27箱，20斤装的肉冻16箱……”按一般每箱两盆计算，5人每天加工肉冻一千斤左右。加工好后，由尹晓羽将肉冻运到临沂卖出，据他交代，发到河南、河北、湖北等地销售。房东张某也按照肉冻4块钱一斤和肉丝6块钱一斤的价格，先后从尹晓羽处购买了36箱肉冻。被捉归案2017年1月7日，莒县盐务局盐政稽查一队在莒县安庄镇进行巡查时，发现从张某的院内散发出难闻的异味，并有蒸煮加工食物的大量烟雾涌出。稽查人员进入院内查看，在院内的肉食加工处发现一个标注着“精制工业盐(禁止食用)”的字样的白色编织袋。莒县盐务局遂联合莒县公安局和莒县食品药品监督管理局，对该院子进行全面搜查，在现场的五菱宏光面包车后备厢内发现6袋精制工业盐(50kg/袋)，在肉冻仓库内发现1袋精制工业盐和1个精制工业盐的空袋子。同时，在加工现场查获了成品狐狸肉冻281盆，透骨增香剂、骨髓香精、亚硝酸钠、胭脂红等各类添加剂20余袋及狐狸、貉子胴体约3吨，并证实已销售了30多箱成品肉冻。经国家盐产品质量监督检验中心对现场查获的精制工业盐进行鉴定，查明该盐产品不符合加碘精制盐标准。经山东省出入境检验检疫局检验检疫技术中心对现场查获的即食狐狸肉冻进行鉴定，查明该肉冻中铬不符合《食品安全国家标准 食品中污染物限量》标准要求，胭脂红不符合《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》标准要求。经对现场查获的明胶进行检测，该明胶中铬不符合食品添加剂明胶的标准要求。莒县检察院受理该案审查认为，尹晓羽、马兰俊在明知临沂市禁止使用狐狸胴体和貉子胴体加工食品的情况下，在莒县乡镇租用厂房，使用非食品原料大量加工狐狸肉冻，两人均涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪。尹晓羽在案发后潜逃到外地后被公安机关抓获，马兰俊在被公安机关取保候审后，经两次传讯拒不到案，且本案现有多名同案犯没有归案，不批准逮捕尹晓羽、马兰俊可能存在串供等社会危险性。莒县检察院遂依法迅速作出批准逮捕决定，并建议公安机关继续补充侦查尹晓羽销售狐狸肉冻的渠道及狐狸肉冻的去向。此案中，尹晓羽、马兰俊等人前前后后不过加工了十几天，就被莒县盐务局执法人员发现，并将案件及时移交公安机关，由检察机关依法批准逮捕，及时避免了有害肉冻的进一步扩散，保护了人民群众的身体健康。但对广大群众来说，还应时时警惕舌尖上的安全，千万不能贪图便宜，将非法小作坊生产的不符合安全标准食品送入口中。中新网昆明11月8日电 (王艳龙 李明)面对近年来持续增加的保险纠纷案件，云南省高级人民法院、云南保监局8日联合举行新闻发布会，发布实施《关于全面推进保险纠纷诉讼与调解对接机制建设的实施意见》，以整合法院、保险监管机构等力量，多途径解决保险纠纷案。保险纠纷案件相比其他普通民事纠纷案件而言，具有涉案范围广，社会关注度高，审判专业性强等特点。2014年至2017年9月，云南法院共受理一、二审保险合同纠纷案件5398件，案件数量呈逐年上升态势。与此同时，2015年至2017年9月，全省各类保险纠纷调解组织累计成功调解保险纠纷案件9717件，成功调解涉及金额达4.22亿元。其中，通过诉调对接机制成功调解1753件，涉及金额1.57亿元。云南省高级人民法院党组成员、副院长向凯认为，开展保险纠纷诉调对接机制建设，有效整合人民法院、保险监管机构、保险行业组织在矛盾纠纷化解方面的力量，实现保险纠纷诉讼与行业调解之间无缝对接，发挥行业调解专业性、便捷性的优势，在充分保障各方当事人合法权益的同时，能最大限度地降低当事人的诉讼成本，满足人民群众多元化解决纠纷的需求。据此，《实施意见》对云南省全面推进保险纠纷诉调对接机制进行了部署和安排。扩大了保险纠纷诉调对接机制的覆盖面，要求全省各中级人民法院及其所在地基层人民法院应当与云南保监局、各保险行业协会建立保险纠纷诉调对接机制，并在人民法院的诉讼服务中心设立保险纠纷调解室。明确了保险纠纷调解的案件范围为最高人民法院《民事案件案由规定》(法〔2011〕41号)中规定的保险纠纷以及其他与保险有关的民商事纠纷。确定构建多层次的保险纠纷诉调对接工作联席会议制度，建立日常沟通机制，研究推动诉调对接工作措施，及时就保险纠纷诉调对接工作中遇到的具体问题进行协调。明确保险监管机构要结合辖区实际，指导当地保险行业协会建立健全保险纠纷调解组织。保险行业协会要负责健全调解组织各项制度，加强调解员队伍建设，实现调解组织规范化、标准化。向凯表示，云南法院将准确把握中国特色社会主义新时代下保险纠纷的新特点、新需求，找准服务和保障的切入点、结合点和着力点，努力为该省保险市场健康发展提供更加有效的服务和保障。(完)加油站被曝“缺斤短两”质监局现场检定“合格”油“腻”三问一则“加油站加油有猫腻”的视频引发轩然大波。视频从昨天上午开始出现在网络上，到了下午三四点，这则关于加油站所加油量不足的视频，已经在济南的微信群和朋友圈中疯传。从网传视频中记者看到，视频拍摄者称加油后怀疑油量有问题，加油站工作人员向两个1升的容器中各加油1升，结果两个容器均显示油量不满1升。更引人热议的是，视频拍摄者询问现场工作人员，加油站多位工作人员并未能给出答复，只是缄默不语。昨天下午，山东商报记者来到视频中所称加油站DD济南市燕子山路和经十路交叉口的中惠泽加油站。加油站的相关负责人就此如是解释：此次事件是当时的加油站工作人员操作失误，其所用容器是用来测量汽油密度的，并非是计量容器。昨天晚上，济南市质监局的工作人员到事发加油站进行了检测，检测结果却显示加油机计量正常。相关人士也表示，具体后续的结果将在今天正式发布。\u3000文/图记者陈晨视频疯传，疑似加油站“有猫腻”在视频疯传后，山东商报记者独家联系到一名知情人士，其向记者描述了当晚事情的经过。知情人士告诉记者，视频拍摄的时间是11月4日晚上11点半左右，拍摄地点为济南市历下区燕子山路经十路交叉口的中惠泽加油站。据其讲述，事发当晚，朱晨(化名)来到加油站，待工作人员将其车辆的油箱加满后，朱先生怀疑油量有问题。朱先生经常开车在外出差，车辆耗油量较大，因此需要经常到加油站加油。据知情人士介绍，朱先生一般会在油表显示油量剩八分之一时去加油站，将油量加满。“所加的油量一般是在36升至38升之间，但那天晚上所加的油量是41.7升。”朱先生当场对油量提出了质疑，工作人员最初表示油量并无问题。“工作人员说办卡会有更大的优惠，所以朱先生当晚还办了一张1000元的加油卡。”知情人士说，后来在朱先生的建议下，工作人员拿出了一支容量为1升的容器，用加油机加了1升油之后，容器显示油量为0.95升。“后来又通过加油机向另一支容器加了1升油，结果显示还是不足1升。”知情者说，朱先生经过简单计算，发现1升所少的汽油数量与自己所加汽油所少的总量基本符合，因此认为该加油站“有猫腻”，拍下了这段视频。记者从视频中看到，朱先生当场就此问题询问加油站的工作人员，但现场多位工作人员均沉默，并未给予回复。加油站相关负责人：容器不标准昨天下午记者在中惠泽加油站一站见到了站长刘先生。刘先生告诉记者，事发的加油站是中惠泽加油站五站，与一站分别位于经十路的南北两侧。刘先生说，加油站与加油机并无问题，出问题的是工作人员拿出的容器。“其中一个容器是塑料的，尤其是夏天的时候，这种材质的容器会越用越大，所以它是不标准的。”此外刘先生告诉记者，工作人员拿出的容器是专门用来测量汽油密度的，而非计量容器，因此才会出现视频中所示的测量结果不满1升的情况。网传视频中朱先生提到，在车辆的油表显示油箱还剩1升油的情况下，自己来到加油站中，工作人员给油箱加了41.7升汽油，“但是我的油箱只能加42升汽油。”对此刘先生回应，车辆油表所显示的油量只是一个约数而非确数，“假如油表显示只剩一格，在这种情况下油箱内可能有10升汽油，也可能只有5升汽油。”“每辆车的油箱都有一个安全空间。”刘先生告诉记者，比如一个油箱的容量为42升，那么它实际是可以加到45至47升汽油的。“此外还有一个顾客提出加的油与所跑的公里数不对等的情况。”刘先生向记者解释，除了每个人的驾驶习性问题外，“比如有的人喜欢重踩油门和刹车，这种情况下耗油量就会多。”还有一个问题是，车辆在市区内通行时，经常会遇到路口等红灯或堵车的情况，这时驾驶员会频繁地踩油门和刹车，消耗的油量自然比在高架桥或者高速公路上行驶相同里程时更多。质监局：现场检定显示正常昨天下午记者联系到济南市质监局局长丁正罡，他表示正准备安排工作人员到中惠泽加油站进行检测。随后记者联系到济南市质监局稽查局一位冯姓副局长，对方表示，当天会出初步的检测结果。当晚，济南市质监局的工作人员来到这家加油站进行了现场检测。记者在现场见到，检测完成后，技术人员宣布，“经过对加油机进行严格检测，误差在国家规定的合理范围之内，是合格的。”随后，该局给媒体记者提供了消息，以下为全文：11月6日下午，一条反映济南某加油站计量不准的视频在微信圈传播开来，省市质监部门在了解这一信息后，立即组织执法和技术人员到现场进行实地检查，回应社会关切。稽查人员现场进行执法检查，加油机均在检定周期内；技术人员现场6次对反映有问题的加油机进行现场检定，结果符合《燃油加油机检定规程》，通过pos机检查，反作弊功能正常启动，未发现作弊现象。市质监局计量处邵建忠处长表示，虽然本次现场检定结果显示正常，但是通过这次反映的情况，也可以看出百姓对加油计量的关注，下一步我们将按照“双随机”的要求，加大监督抽查频次，进一步开展加油机计量专项执法检查，如果发现计量违法行为，将依法查处，并将检查结果向社会公示。消费者在加油过程中，如果发现计量违法行为，可以通过12345或12365进行投诉举报，我们将会及时进行查处，切实维护消费者的合法权益。中新网上海11月2日电 (王子涛)“快递小哥”送货时停车难怎么办？如何更好地规范“快递小哥”停车？近日在上海愚园路安西路路口，路边原本可停放两辆机动车的区域被腾出，专门给快递人员停放车辆。路面上更写着“停得帅，送得快”，鼓励快递人员规范停车。离路口不远处有一座商务楼，因此平日这里总少不了快递小哥与外卖小哥的身影。大部分经常来的快递人员对这一停车位很是熟悉，一些第一次来的快递人员或是看地上的标识或是经执勤人员的指引，都会将车规范地停入停车位。“以前没见过在路上专门给快递员设停车位的地方，这样让我们快递员感到很受重视，很开心。”正在送货的快递小哥没说几句，就急着朝商务楼跑去。对于给快递员设置专用的停车位，上海愚园文化创意发展公司总经理黄志伟告诉中新网记者，快递是城市活力非常重要的体现，很多人生活上都离不开快递带来的便利，给辛勤工作的快递员带来便利正是他们的初衷。“从城市管理的角度，我们把街角最方便的一块地方让出来，虽然少了两个机动车停车位，但方便并规范了快递人员的停车。”黄志伟表示，用“停得帅，送得快”也是想以诙谐有趣的形式，更好地传播规范停车的理念。除了“停得帅，送得快”专用停车位，愚园路街道上还有不少类似的“小创意”。比如在人行道上，一种由黄色白色链条组成的“链条式非机动车停放位”，取代了传统的白线停放位。不仅美观有创意，还起到指示非机动车停放的作用。(完)大学生做兼职也能遇上校园贷“唉，现在想想自己当时那么听信骗子的话，真的太傻了！”提起几个月前的受骗经历，在安徽一所职业技术学院就读的大二男生张达(化名)，至今还感到懊恼。本来是在学校兼职代售手机卡，后来被要求用身份证在网络购物平台上按揭贷款购买iPhone，结果不仅没拿到手机，连应得到的按揭款都无影无踪。和他有同样遭遇的学生不在少数。安徽高校的多名大学生反映，今年8月中旬，他们被一家名叫安徽征途移动通信有限公司(以下简称“征途公司”)的企业骗了购机款，现在每个月都要为这家企业垫付数百元的按揭款。据了解，征途公司在合肥多所高校开展代售移动卡的业务，受骗大学生来自省会合肥的多所高校，目前有160余名学生受骗，涉案总金额高达数十万元。“想多挣点零花钱，丰富一下生活”张达平时课余喜欢运动，还在学生会担任职务，校园生活安排比较丰富，但还是会抽出时间来做点兼职，用他自己的话说：“想多挣点零花钱，丰富一下生活。”“1个月1000元的生活费，大部分用来在学校吃饭，余下的，朋友聚会时掏一点，缺衣服时买两件，但要和朋友出去玩玩，这些钱显然就不够用了。”张达说，周围不少同学都在外面兼职，干的活也是五花八门。有人会点儿“才艺”，就去跆拳道馆或者舞蹈社当个兼职老师，也有人去饭店、服装店当店员。张达大一时就在学校附近的小饭馆当过勤杂工，按小时取酬，1小时10元，他只有周末才能抽空去干活儿，赚的钱十分微薄。今年3月，张达经人介绍，兼职代理了征途移动公司代销手机卡的业务。“这份兼职是一个同级同学介绍的，他说自己是校园代理，也去相关公司一家一家‘实地考察’过，最终推荐了征途。”张达说，自己遇上网上兼职代理的类似业务，会考虑是否存在风险，但熟人的介绍打消了他的疑虑。公司让张达在三四月开始招学生当“业务员”，开学时将新生带到学校内的公司网点，向新生售卖电话卡，卖出一张卡，公司承诺会给张达80～120元提成，他再去和“手下”的“业务员”分成。张达觉得，这份收入显然比饭店勤杂工“高得多”，他也向身边有经验的同学咨询过，手机卡代售是否可行？得到了肯定的答案，也就一口气答应了下来。“卖卡”莫名其妙变成了“刷单”可是，过了一段时间，公司不仅没有按时发放代理费，还向张达提出了新要求。征途公司的校园经理孙某要求张达用身份证在一家名叫“分期乐”的网络购物平台上，通过按揭贷款购买一部iPhone。“你们很多同学都在做这个，没什么问题，要是做的话，钱肯定按时给你们，不做的话，代理电话卡的工资可能就没有协议上给得那么多。”据张达回忆，当时孙经理是这么“劝说”他的。身边也有同学选择不“刷单”，但张达觉得那样钱就会拿得少，还是没有“放弃”。而当初向他推荐工作的同学说了一句“我都在这家公司做了好几个月了，绝对没问题”，更是给他打了一针“强心剂”。据张达回忆，孙经理当时表示，征途移动公司与“分期乐”有合作关系，这只是简单的“刷单”行为，不用他承担费用，并承诺公司每个月会在还款日前将钱打给他，还保证这是极其“安全”的行为，没有风险。在孙某的极力劝说下，张达零首付分12期按揭购买了一部总价为6599元的iPhone 7 plus，每月还贷549.92元。而张达向对方提出的“为什么钱不能一次性给我们”的疑问，公司没有回应。征途公司正常还了两个月按揭款后，就直接“蒸发”了。“手机刚寄到学校就被孙经理拿走了。”张达说，公司从5月开始就拖欠费用，并让他先行垫款，理由是“公司资金周转不开”。考虑到违约金和个人信用，张达不得不自行垫付了一期按揭款。到了6月，张达突然联系不上征途移动的员工了。“之前孙经理每隔一段时间给我们代理开一次会，自从在‘分期乐’买了手机后，他基本就没影了。”校园经理孙某称自己已离职，而公司老板汪某某的电话始终无法接通。面对剩下的4949元未还按揭款，张达不知如何是好。不能为了赚钱而一时心切目前，合肥市新站区公安分局已经介入调查这起案件。安徽省消保委律师团律师、安徽大学法学院副教授吕斌认为，征途移动公司打着本不存在的公司旗号，表面是招聘大学生从事移动校园卡销售业务，实际上是骗取大学生用个人身份信息透支刷单购买数千元的手机，最后占为己有。这是用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。根据《最高人民法院关于审理诈骗案件具体应用法律的若干问题的解释》和《刑法》相关条例，征途移动公司的行为已构成犯罪立案的标准。吕斌建议，为防止进一步的伤害后果，受骗的大学生要按时偿还贷款，然后通过公安机关向犯罪分子追赃。“大学生最好联合其他受骗同学一起去报案，以引起公安机关的重视”。另据了解，目前合肥还出现了几起类似的大学生兼职被诈骗案，作案人手法不同，但“套路”相似：都是利用大学生寻找兼职赚钱的“迫切”心理，通过网贷平台或刷单平台，打着“零首付”“零利息”等低门槛、低成本的幌子，让大学生先吃点“甜头”，后期诱骗学生上当。今年9月25日，在合肥蜀山区某饭店打工的学生秦某刷微博时看到一则兼职刷单的信息，秦某随后联系对方刷了第一单109元，对方立刻给其返还114元。轻轻松松就拿到5元的提成，随后，秦某在1个小时内一共转了4笔钱共计1.2万元，此时对方告诉秦某这一单必须转双份不然拿不到钱，秦某情急之下找老师和同学借了1.2万元又转给对方。之后对方又以时间太久造成卡单为由让秦某再转一次，秦某此时感觉可能上当受骗，而对方已成功骗取2.4万元。无独有偶，毕业于合肥某高校的王某某发现多家互联网平台可为高校在校学生办理分期贷款及分期购买手机业务，无需任何担保，无需任何资质，只需动动手指，填填表格，就能轻松贷款几千元甚至几万元。于是，王某某便萌生利用学生身份办理贷款进而非法占有的念头。王某某笼络其他人，在一些写字楼里租下房子，利用QQ群、分类信息网站等渠道，散布招聘学生兼职的虚假广告。不明就里的大学生前来应聘后，纷纷注册了各类网贷平台账号，王某某谎称自己与这些平台有合作关系，注册只是为了完成业务量。而当兼职学生注册开通这些网贷账号后，王某某便要求学生在各类平台上办理购买手机分期付款和网络贷款业务，并要求学生将贷款下来的手机和资金交给自己支配，每单分别给予学生几十到几百元不等的“提成”。为彻底打消学生们的疑虑，王某某还承诺到期就会还款，一切风险由自己承担，与当事人无关。之后王某某不仅蒙骗学生拍摄照片及视频，让学生办理银行卡后交给他保管，甚至利用各类平台审核松懈的漏洞，冒充学生本人提高贷款额度，非法占有大量资金，而很多受害人竟对此毫不知情。至案发时，警方统计有246名学生受骗，涉案资金300多万元，贷款平台19家。合肥警方提醒，大学生在求职或兼职时，不能为了薪水一时心切，将自己的身份信息透露给他人，更不能随意在网络平台上申请各类贷款。一些贷款公司在向大学生群体推销业务时，往往不如实告知借款的真实风险，不详细告知贷款利息、违约金、滞纳金等收费项目的计算方式和可能金额，反而经常打着“零首付”“零利息”等幌子进行诱导，致使某些涉世不深、自制能力较弱且消费欲旺盛的大学生上当受骗，从而既侵犯了金融服务消费者的知情权、自由选择权和公平交易权，又有欺诈诱导和强迫交易之嫌。“这次受骗后，父母规劝我最近不要做兼职了，要把精力投入到学业之中。”虽然6000多元还没追回，但张达目前放弃了兼职的想法，回归到校园生活之中。“现在仔细回想当时的一些细节，有很多漏洞，但当时自己怎么没有发觉呢？还是太心急了，就当作一次教训吧。”张达觉得，如果再找兼职，一定要“看清楚”，熟人介绍的也不敢轻信了。内蒙古呼格吉勒图强奸杀人案被纠正后，参与办案的27名公检法人员被追责，但这27名办案人员没有一人承担了刑事责任。这是因为以往具体办案的司法人员对于案件的判决没有决定权，错案一旦发生，审理者和审批者的责任不明，最终导致了无法找到具体而直接的责任主体。 于是，落实司法责任制成为了当前司法的改革的核心关键。2015年1月先后成立的最高人民法院第一、第二巡回法庭成为司法改革的试验田，这两个法庭在全国率先对法官办案推行了以“让审理者裁判，由裁判者负责”为原则的审判权运行机制的改革。是什么让一个资深法官在宣判前惴惴不安？孙祥壮是最高人民法院审监庭的审判员，今年年初，他从设在深圳的最高人民法院第一巡回法庭重新回到最高院本部继续工作。巡回法庭给了他亲历司法改革的机会，他向记者谈起了自己第一次签发判决书时的心境。“一开始签发第一个裁判文书的时候，我感觉真的是如履薄冰，如临深渊。” 对于第一次签发判决书，与孙祥壮有着同样感触的，还有从第二巡回法庭重新回到最高院本部工作的法官李明义：“那一刻印象特别深，那一晚上几乎没睡好觉。” 宣判案件对于法官来说应该是一件司空见惯的事情，但为什么两位资深法官在巡回法庭会为此而感到惴惴不安呢？是什么让参加过多次宣判的资深法官有压力呢？那其实并不是个大案子。2011年，一名储户经银行工作人员介绍，在辽宁省盘锦市辽河北路的一家储蓄所陆续存入1450万，但是不久，这笔钱就被这位工作人员私自转走，无法归还。随后，一场由储户和银行之间的官司，就由盘锦市中院、辽宁省高院，一直打到了最高人民法院。一审、二审法官均认定，储户对于自己存入银行的存款被银行工作人员私自转走的损失，应当承担40%的责任，银行承担60%的责任。但是受损的储户对于这个四六开的责任认定并不认同，决定申请提起再审。储户的代理律师张宏伟：当时的诉求主要就是一点，那就是认为一二审法院对于责任认定以及责任分配的比例有问题。我们认为再审申请人这边是不应该承担任何过错责任，所有的过错责任应该都在银行这一块。我的委托人在办理银行卡以及在办理网上银行业务过程中，没有过错。而且对于开通网上银行是不知情的，只是银行工作人员代他签了字，伪造他的签名，并且将U盾交给了另案的犯罪嫌疑人。最终，银行工作人员因犯诈骗罪而被判刑，而储户的损失却一直无法挽回。正是在这种背景下，聘请了律师向第二巡回法庭递交了再审申请书。按照巡回法庭的工作原则，所有案件随机分配，这个案件被分到了最高人民法院第二巡回法庭主审法官骆电身上。而在以往，法官承办哪起案件都是由审判庭领导进行分配的，承办法官所在的合议庭成员一般都是相对固定的。随机分案和随机组成合议庭作为巡回法庭去行政化的创新之举，降低了暗箱操作的可能性。案件首先进入的是再审审查阶段，作为案件的承办人，骆电是合议庭的审判长。案件若是提起再审，他将会成为再审判决书的直接签发人，而来巡回法庭之前，裁判文书的签发权在审判庭庭长甚至在法院领导手中，这不由得让他感到了肩上的责任重大。一开始，骆电认为此案的判决并没有太大的问题，也可以不更改判决结果，结果在跟合议庭合议的过程中，其中一个合议庭成员认为判决对储户不公平，“她说个人不应该承担这么大的责任，个人在银行面前显得很弱小，而且储户年龄偏大，运用新科技有一定的困难。我觉得提得很好，既然案件争议这么大，我们就提交主审法官会讨论，结果提交主审法官会讨论之后，绝大部分意见认为这个案件应该提审。” 案件进入再审的审理阶段，原被告双方关注的焦点又重新回到了那个小小的U盾上，储户的U盾当年为什么会落在了银行工作人员的手中呢？原审判决查明，2011年6月28日，这位名叫伊立军的储户来到储蓄所，在一系列业务单据上签了字，其中一张就是开通网银的申请书。据此，二审判决认定，“储户伊立军在开通网银的申请书上签字确认。同时，该申请书上以加大字号体提示：‘您已经开通网银并领取U盾，凭U盾可办理网上转账、汇款等业务。请您妥善保管U盾，切勿交给他人，并牢记网银U盾密码，切勿泄漏。’但伊立军没有注意该申请书记载的内容，没有向盘锦工行工作人员索要网银U盾。”骆电法官认为银行工作人员有两个义务，一个是提醒客户拿U盾，作为工作人员应该很清楚U盾的作用。另外一个，即使当时没有让客户拿走U盾，他也应该妥善保管，不应该交给其他的任何人员。因此，储户的过错在其中并没有那么大，同时，储户的代理律师还出示了一份银行的U盾交接单，交接单上储户伊立军的签字经鉴定，并非他本人所签。庭审结束，合议庭对案件进行了合议，此时，合议庭达成的一致意见是：储户对款项被犯罪分子通过网银转走应当承担1%的责任，银行应承担99%的责任。这起案件经过再审审查和再审两个阶段，前后四个月时间，审判长骆电对案件的审查和审理都起了主导作用。“让审理者裁判、由裁判者负责”，在这轮司法改革所推行的办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制中，办案的法官成为了具体而且直接的责任人，在这种情况下，哪怕是再小的案子，他们也会以法律的准绳来进行全面的衡量做出负责的判断。中国人民大学法学院教授 陈卫东：让审理者裁判，由裁判者负责，这是这次改革中我们提出的一个非常响亮的口号，那么这个改革主要是解决什么问题呢，解决我们中国多少年来审判的行政化倾向。什么叫审判的行政化，就是说司法人员办案，他没有决定权，他要逐级请示汇报，向庭长、院长，甚至审判委员会，最终拍板定案，这是一种典型的行政办事的一种方式。但是我们办案是司法，司法有自己独特的属性，司法这种独特的属性是要求承办案件的法官，你要亲自去听取当事人的陈述，亲自来审查他们的诉讼证据，依据法律来做出裁判，所以司法权说到底就是一种判断权，判断权的依据是司法人员的亲历亲为。错案改判：“黑社会”头子当庭释放2017年春节，最高法第二巡回法庭庭长胡云腾宣布孙氏兄弟“黑社会”头子的罪名不成立，孙宝东，孙宝国兄弟被当庭释放，被卷入黑社会冤案的16名被告人中有9人被改判无罪。而在此之前，孙宝国已被判处死缓。从死缓到被释放，其中经历了什么？20多年前，孙宝民带着两个弟弟就在长春做起了钢材生意。1996年，二弟孙宝国、三弟孙宝东带着30多万元现金，来到了辽宁省的鞍山市购买钢材。下火车后，孙家兄弟在火车站站台上拒绝了一名出租车司机的拉客，结果，这名司机叫来了其他出租车司机在出站口对孙家兄弟大打出手。情急之下，孙宝国、孙宝东兄弟用随身携带的尖刀进行反抗，最终造成了一死四伤的后果。其中，最先拉客的出租车司机李维民因失血性休克而死亡。事发后，孙家赔偿死者家属7万元。1997年，辽宁省鞍山市铁东区人民法院对此案作出一审判决：法院以故意伤害罪判处孙宝国有期徒刑三年，缓刑三年；孙宝东犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。对这一判决，被告人和被害人家属均未提出异议，随后，判决正式生效，并且执行完毕。但是，十几年以后，因为有人举报长春孙氏三兄弟涉嫌组织、领导黑社会犯罪，这起1996年发生在鞍山火车站且已经执行完毕的案件，后来被提起再审，并且并入了孙氏三兄弟涉黑案，在吉林省吉林市重新启动了侦查和审理程序。2013年，孙家两兄弟在鞍山火车站的故意伤害罪变更为故意杀人罪，成为涉黑犯罪的主要罪行，经过和其它罪行的数罪并罚，两人在吉林省高院分别被判处死缓和有期徒刑19年。此案在侦办过程中，还一度成为当地媒体关注的焦点事件。“一审都已经结束了，双方都没有争议，过了好多年，而且又执行完毕了，你又再把它提起来”，“本案在诉讼程序上，再审程序极其紊乱，而且发生了严重的程序倒流”。这样一个饱受争议的案子，究竟是如何得到平反的呢？2015年，孙家兄弟委托律师向第二巡回法庭提起申诉。合议庭完成了调卷审查、提讯申诉人、听取律师意见等多个环节的工作之后，长春孙氏三兄弟涉黑案于2016年9月再审开庭。法庭调查显示，原审法院将孙宝国、孙宝东于1996年在鞍山所犯的故意伤害罪变更为故意杀人罪，主要依据的是吉林市公安局于2009年重新侦查获得的言词证据。相隔13年的两次取证，在内容上发生了重大变化。以被刺受伤的杨某某的证词为例，13年前，杨某某说他在出站口被刺伤后跑开；而在13年后，他说自己是在跑动时被人追着刺伤的。这样一来，孙家兄弟的行为就从防卫性质变成了故意杀人。最高人民检察院的检察官为了复核案件的关键证据，亲自走访了鞍山当年的案发现场。最高人民检察院检查员 韩大淑：我们来看的，从他出站口到被害人倒下的那一点不足10米，而后取的这些证人，他们的证言说追出去二三十米，跑了10多分钟，证据采信一旦出现了问题，就使得整个他行为的性质完全发生了变化，由防卫过当变成了故意杀人。此外，法庭还就孙氏三兄弟是否构成黑社会性质组织罪等罪名展开了法庭调查。最终，第二巡回法庭对孙氏三兄弟作出的判决与涉黑犯罪都没有关系。第二巡回法庭的庭长、二级大法官胡云腾作为孙氏三兄弟涉黑案再审的审判长，在提审前，他深入原审法院调研，进一步确认了原审判决可能存在的问题。最高人民法院第二巡回法庭庭长、二级大法官 胡云腾：我还专门去找原审的合议庭成员和分管的副院长了解情况。我就问问当时怎么判的，为什么要这样判。我们才了解，原来他们两审都是有争议的，其实合议庭也是有争议的，如果按照审理者裁判，裁判者负责，可能这个案子就不会轮到我们纠正了，他们可能就不会判了，正是由于那个时候没有实行司法责任制，所以他们有压力。从孙氏三兄弟涉黑案件当年的公开报道可以发现，在案件启动侦查之前，当地有关部门的负责人就通过批示的方式对案件进行了定调，使得这起案件的侦办掺杂了行政干预的因素。胡云腾庭长在案件原审法院的调研反过来证明了司法责任制正是减少和杜绝错案的有效方式。从长春孙氏三兄弟案件的再审过程来看，基于“让审理者裁判、由裁判者负责”的原则得到了具体地落实，面对司法责任制，法官的责任心进一步增加，法律成为了法官办案的唯一标尺。同时，随着司法改革的不断深入，司法的社会、政治环境也发生了良性变化，在这种背景下，所谓地方因素的干扰在这起案件中并没有发生。经过巡回法庭的探索性实践和部分地方法院的试点之后，目前，司法责任制已经在全国法院全面铺开，但是，面对司法责任制，事实上，并非法院的每一位法官都有能力承担这种责任，在全面落实司法责任制之前，我国各级法院首先还完成了法官的员额制改革。中国人民大学法法学院教授陈卫东：员额制的改革是属于司法管理层面的改革，是人员的分类管理，它要彻底改变中国过去，到一个法院谁都是法官。那么现在呢，能办案的叫入额的法官，书记员，法官助理，协助法官办案的叫辅助人员，后勤保障那些叫行政人员。只有入了额的法官他才有权力办案，他就对他的办案负责，这就进入了司法责任制，从这个角度来讲，员额制是责任制的一个前提。我们现在员额制的改革具备了这样一种条件，全国的法官主要是高等院校毕业的本科生、硕士生和博士生。 在法官实行员额制，让优质的办案资源充实到办案一线的基础上，让权力到位，责任到人，以责任倒逼公正，必将会促进司法机关进一步提高公正司法的水平。在法官实行员额制，让优质的办案资源充实到办案一线的基础上，让权力到位，责任到人，以责任倒逼公正，必将会促进司法机关进一步提高公正司法的水平。6个巡回法庭自建立以来。截至2017年9月，共审结案件11751件。2017年1至9月，巡回法庭审结案件总数达到最高人民法院办案总数的45.4%。崂山这家饭店环卫工免费吃 店员：老板不让宣扬齐鲁网青岛11月6日讯(记者 韩盼盼 王雷涛 崂山台 戴阳)早上6点，63岁的刘泉杰是青岛崂山区株洲路上的环卫工，深秋时节落叶很多，这条路他已经扫了一个小时。天亮得很快，他需要趁着行人少把路边的垃圾箱擦一遍，再将花坛里的垃圾捡起来。六点半，工作了一个多小时的环卫工们也迎来了饭点，随后十几位环卫工人逐渐聚集到青岛崂山区劲松七路一家名叫鑫河畔绿色早餐的饭店门前。集合之后，刘泉杰和他的同事们排着整齐的队伍走进了这家不花钱就吃饭的饭店。店里的饭菜花样不少、还正热乎，大家凑到一桌上，吃上了当天的第一顿饭。环卫工人们说，这家店的老板不仅不要早餐钱，中午也请他们吃免费的自助餐。饭店的员工在接受记者采访时说，老板不让他们宣扬，也让他们不要嫌弃环卫工人。这位一直在请环卫工人吃饭的饭店老板名叫于化集，在做饭店老板之前，自己开了十几年的出租车，同样早出晚归，环卫工人的辛苦他感同身受。“看到他们在马路边啃着干馒头，也没水，感觉太不容易了，要是家里条件好，也不可能这么大年龄出来当环卫工人，吃也吃不好、喝也喝不好。”于化集说。记者从饭店员工口中了解到，于化集为环卫工人做的事情不止免费早午饭这些，他还给环卫工人们在街上搭过小屋，也有环保工人在那里吃饭、喝茶。今年夏天开始，于化集的饭店楼下就多了一个棚子，既提供茶水，也提供卫生间，专供环卫工人乘凉和休息。后来，店里有了早午餐，于化集就招呼大家免费来吃饭，这一吃就是半年多。中午，在20元一位的自助餐厅里，记者又碰到了前来吃饭的环卫工人们。他们告诉记者，之前大家不好意思再来吃饭，老板还专门开车出去找。为了少给老板添麻烦，环卫工人们吃饭都不浪费，吃完饭也都自觉地把餐具放回去。久而久之，这张桌子就成了店里的一处风景，很多客人也都为这样的举动点赞。签了合同收了定金DD房价上涨反悔不卖 房主被判赔偿差价羊城晚报记者 董柳签约卖房后房价上涨，有卖家选择“宁可违约也不卖”。广州市民王某就遇到了这一状况，王某本欲花125万元买潘某的房，没想到房价上涨后潘某不卖了，王某只得花168万元购买了与潘某同栋楼的房。为此，王某把潘某告上法庭，法院判决潘某除返还定金、支付违约金外，还要赔偿其购房差价损失。记者11月8日获悉，广州市天河区法院一审判决卖家除返还定金、违约金外，还要赔偿房价差额损失15万元。经二审近日调解，卖家最终要承担的房价差额损失为10万元。二审法官就此表示，二手房屋买卖合同签订后，因房价涨跌而恶意违约的，违约方应承担的损失不仅包括直接损失，还包括守约方的可得利益损失，包括房屋涨跌所造成的购房差价损失。双方已约定违约责任时间追溯到2016年8月11日。当天，王某(买方)与潘某(卖方)及某房地产代理有限公司(经纪方)签订《房地产买卖合同》，总楼价125万元。合同还约定了违约责任：因买方或卖方违反本合同约定，逾期未超过十天的，违约方须按逾期每日总楼价的1‰向守约方支付违约金；逾期超过十天仍不履行的，守约方有权解除合同并要求违约方承担定金责任(双倍返还定金或没收定金)或支付等额于总楼价10%的违约金；逾期十天仍未履行的，但守约方同意继续履行的，守约方有权要求违约方按每日楼价款的1‰支付违约金。合同签订当天，王某支付了定金5万元。此后，王某与潘某约定于2016年11月3日前往房管部门办理过户手续，但当日潘某以其未带身份证原件及经纪方不在场为由拒绝办理过户。王某委托律师于次日向潘某发出《律师函》，要求潘某在同年11月8日前协助王某办理案涉房屋的递件手续，但潘某未予理会。潘某在2016年11月15日明确表示不再向王某出售该房。买家多花30.5万另买房此房没买成，王某于2016年11月25日向案外人杨某购买了与涉案房屋同栋楼的另一套房，成交价168万元，并办理了过户手续。随后，王某向法院起诉，请求判令潘某向其返还定金5万元并支付违约金12.5万元，同时赔偿房价差额损失30.5万元(168万元-125万元-12.5万元)。广州市天河区法院一审认为，王某、潘某签订的合同合法有效。结合证据，王某在2016年11月3日具备支付首期款32万元的能力且当时也取得了银行同意贷款证明的情况下，潘某主张王某逾期支付购房款及无付款能力，缺乏事实依据；且即使潘某认为当日经纪方未到场，双方对付款时间存在争议，但王某后以多种方式催促潘某办理递件手续。因而，潘某拒绝履行合同依据不足，已构成根本违约。法院指出，基于王某、潘某对解除合同均无异议，潘某应将王某已付的定金5万元退还王某。此外，根据合同约定，潘某逾期办理交易手续，王某有权要求潘某支付等额于总楼价10%的违约金。因王某已充分举证证明其在潘某拒绝履行合同当月向案外人购买了与案涉房屋同栋的房屋，房屋价格为168万元，与王某、潘某签订合同时约定案涉房屋价格125万元，存在较大差额，王某确实存在实际损失，故对王某要求潘某支付违约金12.5万元的诉讼请求，予以支持。关于王某要求潘某支付房价差额损失30.5万元的诉请，法院认为，因房地产交易价格受多种因素影响，包括房屋的面积、朝向、楼层等，加之已判令潘某向王某支付违约金12.5万元，足以弥补潘某的部分实际损失，一审根据公平原则，酌情判令潘某向王某支付房价差额损失15万元。一审宣判后，潘某不服并上诉，表示只愿返还定金，称其已于2016年11月3日及同月15日明确告知王某不再出售案涉房屋，已尽到及时告知义务，无需承担房价上涨造成的差价损失等所有法律责任。据悉，经广州中院充分调查，潘某已意识到其拒售房屋的理由难以成立，主动提出调解要求。最终双方达成协议：潘某退还定金5万元，赔偿违约金12.5万元和购房差价损失10万元。释疑●如遇单方违约该怎么办？由守约方“说了算”二审法官表示，近年来，随着广州市房地产交易市场的日趋成熟，因二手房买卖引发的纠纷呈现增多趋势。本案纠纷系卖方无正当理由拒绝继续出售房屋引起，属于单方违约的情形之一。根据合同法规定，合同相对方在签约后，均应依约全面履行合同，在没有合同约定或法定事由的情况下，未经双方协商一致，不得随意变更或解除合同。在单方违约的情况下，合同是继续履行还是解除，选择权应掌握在守约方手中。●恶意违约要承担哪些损失？包括购房差价损失法官表示，二手房屋买卖合同签订后，双方均应诚信履约，维护市场交易秩序。因房价涨跌而恶意违约的，违约方应承担的损失不仅包括直接损失，还包括守约方可得利益损失，包括房屋涨跌所造成的购房差价损失。●差价损失赔偿如何确定？具体情况具体分析该法官认为，一般情况下，对于房屋差价损失金额的确定，如双方对计算方式有约定的从其约定；双方无约定，经协商仍不能确定的，建议由法院向当事人释明后，当事人提出申请，法院委托有评估资质的专业机构对房价涨跌情况进行评估鉴定。若双方当事人均不同意评估，而当事人已提交相关证据可证明其另购房屋与诉争房屋在位置、面积等方面存在高度可比性的情况下，可以考虑以两套房屋的单价差额乘以诉争房屋面积来确定房屋差价损失，并需综合考虑违约原因、过错程度及守约方实际支出等因素。至于当事人经法院释明后明确表示拒绝评估，又不能提交相应证据证明房屋差价损失的，则应按照举证责任的分配原则，由负有举证责任的一方承担不利后果。沈阳出台自然灾害救助应急预案自然灾害导致死亡20人以上，沈阳市将启动最高级别的应急响应措施，紧急调拨生活救助物资。必要时，专家进行实时灾情、灾情发展趋势及灾区需求评估。日前，沈阳市出台自然灾害救助应急预案，适用于干旱、洪涝灾害、风雹、低温冷冻等气象灾害，地震灾害，山体崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害，森林火灾、生物灾害等自然灾害的应急救助。预案指出，重特大自然灾害灾情稳定前，区、县(市)级民政部门执行灾情24小时零报告制度，也就是每24小时必须上报一次灾情。灾情稳定后，区、县(市)级民政部门应在5日内完成本级损失的核定并报市民政局，市民政局在接报后3日内上报省民政厅。对于干旱灾害，区、县(市)级民政部门应在旱情初露、群众生产和生活受到一定影响时，初报灾情；在旱情发展过程中，每5日续报1次，直至灾情解除；灾情解除后及时核报。自然灾害救助应急响应分为四级根据自然灾害的危害程度，沈阳市将自然灾害救助应急响应级别分为I、II、III、Ⅳ级。死亡20人以上(以上含本数，以下不含本数，下同)的启动I级响应；死亡10人以上、20人以下的启动II级响应；死亡5人以上、10人以下的启动III级响应；死亡3人以上、5人以下的启动Ⅳ级响应。紧急转移安置或需紧急生活救助10万人以上的启动I级响应；5万人以上、10万人以下的启动II级响应；1万人以上、5万人以下的启动III级响应；5000人以上、1万人以下的启动Ⅳ级响应。倒塌和严重损坏房屋1万间以上或3000户以上的启动I级响应；5000间以上、1万间以下或2000户以上、3000户以下的启动II级响应；3000间以上、5000间以下或1000户以上、2000户以下的启动III级响应；2000间以上、3000间以下或500户以上、1000户以下的启动Ⅳ级响应。干旱灾害造成缺粮或缺水等生活困难，需政府救助人数为80万人以上的启动I级响应；50万人以上、80万人以下的启动II级响应，40万人以上、50万人以下的启动III级响应；30万人以上、40万人以下的启动Ⅳ级响应。专家进行灾情评估灾后开展心理援助I级响应措施启动以后，市减灾委成员单位有关人员实行24小时值班。市减灾委办公室必须及时掌握灾情和救灾工作动态信息，组织灾情会商，按照有关规定统一上报灾情，及时提出并发布灾区需求。必要时，市减灾委组织专家进行实时灾情、灾情发展趋势及灾区需求评估。根据地方申请和有关部门对灾情的核定情况，市财政局、民政局及时下拨中央和省、市级自然灾害生活补助资金。市民政局为灾区紧急调拨生活救助物资，指导、监督基层救灾应急措施的落实和救灾款物的发放；交通运输、铁路等部门协调指导开展救灾物资、人员运输工作。灾情稳定后，市减灾委办公室组织评估、核定并按照有关规定统一发布自然灾害损失情况，开展灾害社会心理影响评估，根据需要组织开展灾后救助和心理援助。灾后冬春季可获生活救助根据预案，自然灾害发生后的当年冬季、次年春季，受灾地区政府为生活困难的受灾人员提供基本生活救助。及时下拨省和市自然灾害生活补助资金，专项用于帮助解决受灾人员冬春期间吃饭、穿衣、取暖等基本生活困难。区、县(市)政府负责组织实施因灾倒损住房恢复重建工作，尊重群众意愿，以受灾户自建为主。重建规划和房屋设计要因地制宜确定方案，科学安排项目选址，合理布局，充分考虑灾害因素，避开地震断裂带、地质灾害隐患点、泄洪通道等，提高抗灾设防能力。住房重建工作结束后，区、县(市)级民政部门应采取实地调查、抽样调查等方式，对本地区倒损住房恢复重建补助资金管理工作开展绩效评估。中新社北京11月7日电 (记者 于立霄)北京市居民供热锅炉7日启动点火试运行。据北京市城市管理委员会介绍，目前北京市清洁能源供热占比已达97%以上，基本实现居民供热锅炉无煤化。11月7日上午，在北京热力集团花家地供热厂，热力工人完成了最后一遍检修，并按下点火按钮，三座锅炉嗡嗡作响，居民供热开始试运行。根据北京市供热采暖管理办法，法定供暖期为11月15日至3月15日。若提前供暖，北京市供热主管部门及发改委、财政局、气象局等部门要进行气象会商，如果在11月15日之前，连续5天平均气温低于5摄氏度，即可提前供暖。根据目前的天气预测，11月4日至15日，北京平原地区平均气温为6D7℃，比常年同期略偏高，且无明显强冷空气活动。按照全市供热工作部署，各供热单位于11月7日启动点火试运行。据介绍，北京热力集团在前期试供暖时，更侧重老旧小区、低温区和重点不热地区，以提早解决正式供暖时可能出现的暖气不热、管线跑冒滴漏等问题，以确保正式供暖期间，居民室内温度达标。近年来，每到供暖季，北方雾霾指数迅猛飙升。为降低燃煤污染，北方要求使用优质煤，北京更是全面进行了“煤改气”工程。目前，北京市清洁能源供热比例提高到97%以上，比去年增加9个百分点，除平谷区、延庆区之外，已基本实现居民集中供热锅炉无煤化。据北京市城市管理委员会供热办副主任胡荻介绍，今年北京市开展了112个小区老旧供热管网改造，对122座燃煤供热锅炉房进行清洁能源改造。在今冬供暖季前，北京四大燃气热电中心的最后一个项目正式投运。总投资近500亿元人民币的北京四大燃气热电中心实现全面投运后，新增清洁发电能力724万千瓦，替代燃煤装机287.5万千瓦，相应每年减少燃煤920万吨。根据测算，相比现有燃煤机组污染物排放，使用清洁能源发电，每年可净减少二氧化硫排放10000吨、净减少氮氧化物排放19000吨、净减少粉尘排放3000吨，节能减排效果显著。(完)卢道军被押解回案发地一定抓到你                                                      犯罪嫌疑人贪污公款后外逃，21年内多次漂白身份，检察机关持续不懈追逃终将其抓获1996年9月25日，卢道军利用职务之便，贪污28万元公款后潜逃到新疆。21年在逃期间，他多次漂白身份，当上了民营企业“老总”，过上了“精致”的生活。四川省遂宁市安居区检察院检察官不懈奋战，辗转5个省13余座城市，于2017年8月14日成功将已化名赵东的犯罪嫌疑人卢道军抓捕归案。9月18日，卢道军的妻子徐某将28万元汇至安居区检察院赃款专户。面对丈夫十多年的欺骗，她告诉办案检察官：“我是来替他赎罪的。”携款出逃1996年9月26日，原遂宁市市中区检察院接到中国农业银行遂宁市中区支行保卫科报案：该行中兴分所出纳员卢道军利用职务之便，携带公款28万余元潜逃。卢道军携款潜逃后音信全无，除了给国家造成巨额损失，其所在单位9名责任领导也受到处分，同时，也给自己家人带来巨大伤害，母亲流尽了泪水。他潜逃时，妻子已怀孕；他潜逃后，妻子被迫引产。卢道军逃亡的第一站选择了陕西西安。在火车上，遇到乘警查车票和身份证，惊恐万分的他在车厢来回走动中，偶然看到失物招领台上的一张叫“李正府”的身份证遗失招领信息。他默默记下了上面的信息，并冒领了该身份证。在西安待了六七天，惶恐不安的卢道军逃往新疆。卢道军携款潜逃后，原遂宁市市中区检察院多次部署追逃工作，2001年8月17日，将其列为A级逃犯。因行政区划调整，新成立的遂宁市安居区检察院接手该案，继续追逃，并数十次联合公安部门实施“清网”行动，均没有发现其蛛丝马迹。熟悉该案的资深检察官、安居区检察院副检察长冉启华告诉记者：“我原在市中区检察院反贪局工作的时候，就一直关注这个案子。凡是听到有关卢道军的音讯，我们都会第一时间赶过去，先后去了福建、广东等地追捕，遗憾的是均无功而返。安居区检察院2004年成立后，我们重新梳理了卢道军的社会关系网，每年都要走访卢道军的父母、兄弟姐妹，希望家人能够劝返他。”在新疆安顿好后，卢道军花30元钱，用自己的照片，盗用李正府的身份信息，在路边办了一张假身份证，一直用到了2004年。他做过很多苦力活儿，收入很低，每天在提心吊胆中度日。由于人生地不熟，周围的社会人员发现他行为反常，欺侮、敲诈等接踵而至，负案在身的卢道军只能忍气吞声，一次次用钱摆平。很快，他贪污的公款就花完了。2003年，卢道军当时的恋人周某想办法为他办理了一张李正府的身份证，但一直保存在她自己那里，直到二人分手也没有给他。2004年，卢道军认识了现在的妻子徐某。徐某通过当地商人赵某为卢道军办理了一张名叫“赵东”的新疆阜康籍身份证。有了“合法”的身份，卢道军过起了正常人的生活，工作也有了干劲，很快从一个普通销售员做到了当地一家私营公司的副总经理，年收入不菲，并在乌鲁木齐市购置了房产，有了儿子。事业的成功、家庭的美满，不但没有抹去卢道军内心的恐惧，反而让他更害怕失去拥有的一切。在忏悔书中，卢道军这样写道：“2005年，是我思想斗争最为激烈的一年，这一年到处都在宣传在逃人员投案自首的政策，一天晚上，夜已渐凉，冷飕飕的浑身起了寒战，我都不知道怎样走到了派出所门口，在那里蹲到了半夜，失声痛哭，最终还是迈不过心里那道坎。21年不敢回家，不敢与父母、兄弟姐妹联系，内心早已不堪重负。”人像比对21年来，办案检察官换了一批又一批，但对卢道军的抓捕从未放弃。2017年初，四川省遂宁市安居区检察院成立以检察长为组长的卢道军外逃案追逃领导小组，指定具有丰富职务犯罪侦查经验的检察官负责追逃工作。省市检察院对追逃工作高度重视，并给予了具体指导，多次听取追逃工作专题汇报，并积极协调有关方面全力支持，为追逃工作提供了强大的组织领导。2017年3月至6月，追逃小组对卢道军的社会关系再次进行拉网式走访摸排，对其亲戚、前女朋友、前妻等主要社会关系进行了广泛而深入的分析。考虑到卢道军父母现已八十多岁高龄，追逃小组决定先采集其父母、兄弟姐妹血样，录入公安机关DNA数据库。2017年7月，检察官判断，如果卢道军还在世，身份应该已经漂白，而洗白身份最大的可能是通过外地亲戚帮忙，且该亲戚在当地应该有一定的关系和经济实力。由此思路，在浙江经商的卢道军的二姐卢某被纳入办案人员的视线。2017年7月30日，办案检察官冒着酷暑赶往浙江温州。受台风的影响，温州大风暴雨，卢道军二姐所在的温州市平阳县水头镇被水淹，调查工作被迫暂停。心急如焚的检察官一刻也停不下来，往返温州、平阳两地，经积极协调沟通，追逃工作得到了平阳县检察院以及当地警方的大力支持，并派专人专车全程协助。当地警方尝试利用人像比对等信息化手段，锁定嫌疑人。人像比对系统是公安机关建立全国人口信息人像比对大数据库，通过嫌疑人与数据库人像比对，层层筛查，锁定嫌疑人的技术手段。追逃检察官将仅有的一张卢道军21年前的工作照片交给当地公安机关技术人员，并扫描到人像比对系统，运用人脸识别技术，与大数据库里常住人口信息人像比对，经过人工智能运算，层层比对筛选，将相似度较高的人像信息予以归类。最后，技术人员对数据库里筛选出来的可疑人像信息，不断反复进行人工甄别、比对，不断缩小比对范围，力求锁定犯罪嫌疑人。功夫不负有心人。经过近6个小时的等待，技术比对结果显示，新疆昌吉州阜康市籍的赵东、新疆伊宁籍的李正府与卢道军高度相似，相似度达到90%以上。这令办案检察官激动不已。办案检察官告诉记者：“当时知道这个人像比对结果时，就像中了大奖一样激动，但很快我们的情绪又陷入了低落。”在进一步的信息核查时，侦查员发现户籍档案中赵东、李正府体貌特征与卢道军体貌特征虽相似，但户籍档案中赵东系1994年从新疆奇台县迁入新疆阜康，与卢道军1996年才外逃的时间存在矛盾。同时，李正府的出生年月与卢道军相差也很大。此时，远在安居区检察院侦查指挥中心的该院检察长王成虹深入研判后果断指示，立即赶赴新疆核实赵东、李正府身份信息。斗智斗勇2017年8月3日，检察官马不停蹄赶赴新疆阜康。追逃小组决定，要谨言慎行，每一步都要搞准核清，同时要加快追逃进度，并确定了保密、总结、报告“三大原则”。对案情除了检察长外，不能向其他任何人包括家人透露一丝信息，每天晚上睡觉前总结当天的工作，安排第二天工作，并形成记录，每天将工作开展情况和次日安排情况向检察长报告。由于新疆和四川时差大，作息时间比四川晚两个多小时，检察官完成一天工作任务向领导汇报工作时，常常已经到北京时间零点了。王成虹检察长十分关心追逃工作，每天晚上都要等听取完情况汇报，才能安心入睡，时常深更半夜还在同追逃检察官交流心得、听取汇报、安排部署下一步工作。通过新疆公安机关大数据库“作战”平台，再次对卢道军、赵东、李正府进行人像比对。对比尽管能够判断李正府、赵东系同一人，是当地空挂户，且与卢道军高度疑似，但仍然无法断定赵东或者李正府就是卢道军，不能实施抓捕。检察官与当地公安机关商定，以清理整顿户口为名，通知赵东到当地派出所接受调查，巧妙地采集了赵东的口音，并以重新办理户籍需要，获取到了赵东的指纹、血液。因时间紧迫，必须在最短的时间获取血液鉴定结果。追逃检察官多次与昌吉州、阜康公安机关沟通协调，昌吉州公安局技术人员加班加点将赵东的DNA与卢道军父母及哥哥的DNA进行比对。经比对，最终确定赵东与卢道军是同一个人。为避免打草惊蛇，检察官请公安机关以通知赵东前来领户籍手续为名，秘密布下抓捕大网。8月8日，赵东走进派出所时，在强大政策攻势下，他主动承认自己原名叫卢道军，是一名携款潜逃犯。2017年8月14日，追逃干警将卢道军押解回安居区检察院。21年，家乡已经发生翻天覆地的变化。一踏上回家的路，卢道军彻底放松了，他告诉押解干警“以前想家了，就偷偷通过网上查看家乡的变化”。面对检察官审讯，卢道军很快交代了自己的罪行。“在逃亡的21年间，我不敢与亲人联系，一直生活在恐惧中，总是失眠，甚至看到警车就会害怕。这种生活真是太煎熬人了。现在总算解脱了，可以睡个安稳觉了。”办案检察官告诉卢道军：“你母亲还健在，21年了，你想见一下你母亲吗？”沉默的卢道军，忽然眼泪涌出了眼眶。检察官还告诉他，在一次例行走访中，卢道军母亲的一席话戳痛着办案检察官的心：“我眼泪早已流干了，现在已经没有眼泪了，如果今生能再见到一次我儿，我死而无憾了。”卢道军被抓获后，办案检察官给卢道军的哥哥发了条短信，让卢道军的母亲知道他还活着。细心的检察官告诉记者：“毕竟80多岁的人了，又21年没有见面了，怕老人家太激动，我们不敢让他们母子直接见面，现在只能安排他们母子间接联系，逐步适应，最终他们见面是水到渠成的事。”在看守所，卢道军十分担忧他被抓捕的消息被他幼小的孩子知道后，影响其成长。办案检察官告诉卢道军：“在你抓捕后，我们与你妻子统一了口径，告诉你儿子你出国了，要几年后才回来。同时，我们每次与你妻子通话，都要先确认你儿子不在旁边。”对检察官人性化的办案，卢道军十分感动。他表示，要彻底悔罪，为了弥补自己的罪恶给社会和他人造成的伤害，卢道军还向检察官承诺，他要为家乡扶贫事业作贡献，向家乡精准扶贫工程捐款，以实际行动表示自己深刻的悔罪。时隔二十多年，当初案件的知情人，有的已经去世，有的年事已高记忆模糊。中国农业银行遂宁分行更是机构、网点几经整合与裁并，收集证据又成了摆在检察官面前的新难题。卢道军被缉拿归案后，消息在其原单位引起了很大震动，经检察官沟通协调，中国农业银行遂宁分行集全系统之力，全力协助检察院办案。目前，该案侦查工作取得积极进展。新华社北京11月2日电 题：国家版权局公布多起网络侵权盗版典型案件新华社记者 史竞男国家版权局、国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部四部门联合启动“剑网2017”专项行动以来，各地区、各部门集中查办了一批大案要案，形成了严厉打击网络侵权盗版的高压态势。国家版权局2日通报了多起网络侵权盗版典型案件。DD北京优阅盈创科技有限公司侵犯文字作品著作权案。今年4月，北京市文化市场行政执法总队对北京优阅盈创科技有限公司侵犯著作权案进行调查。经查，该公司未经权利人许可，通过其运营“优阅外文数字图书馆系统”向公众提供侵权盗版文字作品3万篇，违法经营额17.76万元。北京市文化市场行政执法总队对其作出罚款40万元的行政处罚。DD北京橙子维阿科技有限公司侵犯影视作品著作权案。今年3月，根据美国电影协会投诉线索，北京市文化市场行政执法总队对北京橙子维阿科技有限公司侵犯著作权案进行调查。经查，自2016年7月起，该公司未经权利人许可，通过其开发的“橙子VR”APP提供《蚁人》《速度与激情7》《末日崩塌》等影视作品点播服务。北京市文化市场行政执法总队对其作出罚款3万元的行政处罚。该案是国内第一起利用VR技术传播盗版影视作品被查处的案件。DD天津“吉吉影院”网侵犯影视作品著作权案。天津市公安部门对“吉吉影院”网侵犯著作权案进行调查。经查，自2014年6月起，秦某向胡某租赁服务器，设立“吉吉影院”(2016年9月更名为“开心影院”)网站，未经权利人许可，向公众提供近7万部影视作品侵权链接，并通过设置网站弹窗广告、插播广告等方式与百度广告联盟等广告商合作，牟取非法利益。该网站日均访客达10万人次，涉案金额达4000余万元，通过广告非法获利近100万元。今年8月，天津市南开区人民法院以侵犯著作权罪，分别判处秦某有期徒刑三年六个月、并处罚金40万元，判处胡某有期徒刑一年，并处罚金2万元。DD上海智器投资咨询有限公司侵犯文字作品著作权案。去年12月，上海市文化市场行政执法总队对上海智器投资咨询有限公司侵犯文字作品著作权案进行调查。经查，自2014年11月起，该公司未经权利人许可将45篇证券研究报告上传其租用的服务器，并通过其运营的“汇智赢家网”和“汇智赢家”APP供公众阅读，并收取费用，涉案金额累计28万余元。上海市文化市场行政执法总队对其作出罚款10万元的行政处罚。DD江苏镇江“1026”淘宝网店制售盗版图书案。江苏省镇江市公安部门对“1026”淘宝网店制售盗版图书案进行调查。经查，张某某等人通过“剑锋时代图书专营店”等淘宝网店销售盗版图书110余种，共计52万余册，涉案金额达300余万元。江苏省版权行政执法部门会同“扫黄打非”部门、公安部门进一步调查，捣毁侵权盗版图书藏匿窝点2处，现场查获盗版图书340余种、100万余册，及大量半成品盗版图书。今年6月，江苏省镇江市经济开发区人民法院以侵犯著作权罪判处北京永顺兴望印刷厂等2家单位罚金20万至60万元不等；判处赵某某、贾某某等7人有期徒刑三年，缓刑二年至五年不等，并处罚金8万元至80万元不等。DD江苏常州孙某某涉嫌侵犯网络游戏著作权案。今年4月，江苏省常州市版权行政执法部门会同公安部门对孙某某等涉嫌侵犯网络游戏著作权案进行调查。经查，孙某某等未经权利人许可，架设“中广联合破天一剑”游戏私服，并对游戏程序进行修改用于营利，非法经营数额达17万余元。目前孙某某已被刑事拘留，该案正在进一步查办中。DD江苏徐州“510”涉嫌侵犯著作权案。今年5月，江苏省徐州市版权行政执法部门会同公安部门对雷某等涉嫌侵犯著作权案进行调查。经查，雷某等4人设立“www.7kk.com”网，未经权利人许可下载图片近万张并上传到其网站，通过广告非法牟利200余万元。目前，4名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，该案正在进一步查办中。DD广东深圳“手机看电视直播”网涉嫌侵犯著作权案。今年6月，广东省深圳市稽查局对“手机看电视直播”网涉嫌侵犯著作权案进行调查。经查，当事人运营的该网站聚合了146个境内外频道的电视直播资源，通过网络传播侵权作品500余部，并通过发布广告营利。目前，该案已移交公安部门。DD四川“吹妖动漫”网涉嫌侵犯动漫作品著作权案。2016年10月，四川省成都市版权行政执法部门对“吹妖动漫”网涉嫌侵犯动漫作品著作权案进行调查。经查，成都五二天科技有限公司设立“吹妖动漫”网，未经权利人许可提供2万余部漫画作品供公众观看，并通过投放广告获利。该网站日均点击量达上百万次，仅其中67部作品的点击量就高达200余万次，收取广告费用达120余万元。今年6月，犯罪嫌疑人孙某被批捕，朱某被刑事拘留，案件已移送司法机关。保健品市场欺诈套路大起底调查动机最近几天，两条关于保健品的消息引起社会关注。一条消息称，山东省威海市的刘女士和丛先生在退休后的10年间一直坚持买保健品，已经花费了30万元。令人遗憾的是，这对老夫妻瘦骨嶙峋、身体孱弱。另外一条消息则是中国消费者协会在重阳节主办一次座谈活动，聚焦老年保健品消费问题。保健品问题缘何频频成为社会关注焦点？保健品市场虚假宣传、敲诈欺骗行为缘何难以根除？□\u3000本报记者 \u3000\u3000杜 \u3000晓□\u3000本报实习生 张希臣一直以来，虚假宣传、敲诈欺骗是保健品市场的毒瘤，不少消费者上当受骗。不久前，国务院食品安全办联合工信部、公安部等8部门召开全国食品、保健食品欺诈和虚假宣传整治工作电视电话会议。在此之前，国务院食品安全办等9部门印发了食品、保健食品欺诈和虚假宣传整治方案。保健品市场实际状况如何？哪些问题需要强力整顿？《法制日报》记者就此展开了调查。花了数万元吃了不管用家住北京市通州区的郭先生告诉记者，他家老爷子电话订购保健品花了近5万元。“我家老爷子的退休金挺多，我们家前院还出租了一些房子，租金都是老爷子自己拿着。不过，老爷子攒的这些钱都用来买保健品了。”郭先生说。郭先生告诉记者，他知道父亲买保健品是在去年冬天。“我和老爷子住两个院儿，但是走一个大门。去年12月的一天，我看到有个年轻小伙子出门，就去问老爷子，他说是来送药的。”郭先生说，老爷子通过电话订购了一些药，这些药全是保健品。“我父亲有听广播的习惯，他有时出去转着玩，没事在家的时候就喜欢躺床上听广播。”郭先生说，他父亲正是在听广播的时候知道了这些药。“广播里有健康讲座，请一些专家，还有听众打热线，我父亲就挺相信的，后来就打订购热线买了一些药”。记者了解到，郭先生的父亲并没有任何病，买的药品全是开胃、出汗、排毒的。“花的都是冤枉钱，这些药一点用没有，我父亲和母亲却十分相信，前前后后买了好多次。开始，我问他们购买保健品的情况时，他们还不对我说。后来，我才知道他们买保健品花了将近5万元。”郭先生对记者说，“我劝了好多次都不管用，后来干脆不管了。”据郭先生介绍，他父亲常听的健康讲座在今年5月突然消失了，换成了另一个治疗高血压的讲座。在采访中，有老年人告诉记者，健康讲座是一些不法商家的惯用伎俩，邀请一些假冒专家、教授和老中医进行“养生”讲座，顺便兜售保健品。不少老年人因为盲目信任这些所谓专家或名人的介绍，从而选购了大量假冒保健品。购买返还现金实为骗局据了解，老年人已经成为保健品欺诈的主要对象。家住北京市海淀区的吴女士给记者讲述了她父亲买保健品上当受骗的经历。今年3月，四五个人来到吴女士的父亲所在的村里。“我平时也不在家，听别人说，四五个人开着车拉了一车东西，说是公司为了宣传新产品，扩大知名度，只要第一天购买，第二天就把第一天的钱全部返还。”吴女士说。据吴女士介绍，第一天，她的父亲买了200元的保健品。对方说这些保健品包治百病，哪里疼治哪里。第二天，她父亲去的时候，对方果然把第一天的钱全部返还。不过，第二天出售的东西从保健品变成了养生锅。“他们吹得可玄乎了，我爸当时就信了，还买了两个养生锅，花了1000元。”吴女士说，她父亲买了两个锅后，第三天也拿到了返还的钱。第三天的商品就从养生锅换成了净水器，当然，价格也进一步攀升。“他们就是忽悠老年人，说现在的污染多严重，这个净水器不但可以过滤水，还能添加各种矿物质，对身体好。一个净水器卖4000元，我爸当时还让人家便宜一点，后来花3500元买的。”吴女士说，第四天，她父亲去领取返还现金时，人已经不见了。“这些东西加起来也不值1000元，当时买的人还不少。大家都想贪点小便宜，后来却吃了哑巴亏。”吴女士说。兼职卖保健品险入传销在北京上大学的张明(化名)本想找个挣钱的兼职，却差点被骗。大三期间，张明的课少了，于是想找个兼职赚点钱。“有名师姐找到我，说有个销售药品保健品的工作挺挣钱，问我有没有兴趣。我当时没找到合适的兼职，就和师姐去了。”张明告诉记者，师姐把她领到一个很偏远的地方，见了两名男子。这两名男子自称是做产品销售的，拿出了一些化妆品、药品和保健品。张明向记者回忆说，“当时他们给我讲了一下午，说这些东西都是好货，还说我脸上有痘，用这个保健品正好可以排毒，后来还带我去美容院做了一次免费美容”。“现在想来，他们就是在洗脑。”张明说。据张明介绍，那两名男子说可以拿几包保健品回去尝试一下，效果好的话可以介绍给同学。之后，张明与那两名男子签了一个合同。因为是熟人介绍，那几包保健品打折便宜2000元，从6000元降到4000元。“当时没给钱，他们先让我回去试一试，好用再推荐给其他人，到时候再给钱也不迟”。“用了一个月，我觉得一点效果没有，后来那些人就来催债了。这时，我才觉得自己可能被骗了，但也不敢对家里人说。我和室友商量了一下，打算把东西还回去。因为我也吃了一些，于是与那两名男子协商，只给了他们2000元。”张明说。张明以为给2000元就没事了，但师姐还是经常联系她，称张明对他们有误会，团队需要她。张明听到这个说法，觉得有些不对劲，就赶紧把师姐的联系方式全都拉黑了。保健品销售过程套路多王先生曾经就职于某销售公司，专门负责产品推介策划工作，其中就包括保健品。王先生向记者介绍了保健品销售的套路：一些保健品采用健康讲座、访谈类节目的方式进行推销，节目中会请一些所谓专家进行讲解，其间有患者讲述自己大病痊愈的故事。还有一些保健品特卖会，现场降价销售。另外，还有销售员登门拜访进行推销。“不管采用哪种形式，他们肯定会夸大效果，把产品效果说得天花乱坠。另外，他们还会加上一些唬人的头衔，比如某某大学教授推荐、专家认定之类的。”王先生告诉记者，“此外，销售人员还会给点福利，不管是真给还是烟雾弹，必须给福利。送礼物也好，返现也好，这就看自己的策划了。”随后，王先生给记者讲述了他策划的推销策略。王先生之前曾经策划过一个案例。他没有直接兜售产品，而是组织了一个老年人社团。“老人退休后生活很无聊，子女们都不在家，弄这个组织，可以把老年人都聚集起来。我们会组织一些活动让老年人参加，慢慢地，老年人就会信任我们。之后，我们再推荐产品。”王先生说，这样做虽然投入大，但产品推销成功之后，很快就能回本。中新网上高11月5日电 (吴鹏泉 秦闽丽)为改善贫困残疾人的饮水条件，江西省残疾人联合会和广州储力集团中山市国美电器制造有限公司5日联合开展“健康饮水进万家”净水机慈善捐赠活动，将为该省100个县(市、区)、每县100名有需求的持证贫困残疾人家庭或服务残疾人的机构，共计捐赠安装一万台净水机。随着社会发展，用水问题已成为人们关注的世界性话题。不少家庭尤其是残疾人这个弱势群体，用水不符合饮水标准、水质不达标的情况时有存在。据了解，上述捐赠活动为期一年，由江西省残联负责制定活动方案，各设区市残联组织本地县级残联进行项目申报、实施和活动宣传，捐赠企业负责将捐赠产品发放至指定地点并派出工作组到各地进行安装、调试和维护，2018年底前全部安装到位。熊霁晖是该活动的一位受助残疾人。“当普通人家用上了净水器时，我们也想要拥有一台，但由于自身能力有限，而一次次打消了这念头。”在她看来，这份爱心资助，不仅是物质上的，更是精神上的鼓励。江西省残联党组成员、副理事长邹晓辉当日表示，江西省各级残联将秉持公开、合理、透明的原则共同执行好这个项目，认真把企业的爱心落到实处，让残疾人受益、捐赠者满意、社会认同。“推进扶残助残的大爱之歌，需要社会各方‘齐声合唱’。”邹晓辉称，希望爱心企业一如既往的支持残疾人事业，把助残善举坚持做下去，“让我们以此项目为契机，开发并引进更多的公益项目，形成帮残助残的强大合力，为广大残疾人实现更加美好的生活梦而不懈奋斗。”(完)女孩带”捡“回的爷爷游全国 91岁老人回山东寻根齐鲁网11月6日讯 近日，家住辽宁锦州的潘铁姬带着“捡来的”爷爷李景海开始游全国，在经过秦皇岛和天津后，如今已经到了山东济南。据悉，在2010年8月，潘铁姬遇见了当时已经80多岁的李景海老人，当时李景海处于乞讨的窘境，于是潘铁姬就将老人带到了自己家里。接回家之后，她也曾求助社会力量寻找李景海的家人，但都没有结果。在家人的理解和支持下，潘铁姬悉心照料了李景海7年。但是随着老人的年纪越来越大，身体的状况也一天不如一天。但是李景海老人还有些未了的心愿，就是想要游全国。潘铁姬决定带上老人一起出去走一走看一看。一些爱心企业听说此事后，给予了资金上的支持，于是潘铁姬带着李景海老人坐上房车就从锦州出发了。这次到山东，李景海老人还有另一个心愿：寻根。据悉，李景海今年91岁了，在他7岁的时候，随着父母闯关东，从山东到了东北，对于小时候的事情他已经记不太清楚，只记得当年是从淄博走的。潘铁姬决定带着老人去淄博，看看淄博如今的变化，圆老人一个心愿。中新网上海11月9日电 (李姝徵)记者9日从上海警方获悉，历经一个多月的缜密侦查，沪警方成功捣毁了一涉案资金达1500余万元的特大网络诈骗团伙，成功抓获赵某、徐某、韩某等违法犯罪嫌疑人，捣毁犯罪窝点3处，缴获涉案电脑100余台及大量账本。2017年8月19日，市民李某向金山公安分局报案，称其7月份经一位QQ好友介绍，安装了一款商品交易平台软件。在该“平台客服”的指导下，经历了数次小额投资交易盈利后，其加大了投资金额，却随即出现了买入商品连续跌停(参照股票交易模式，跌幅达10%即为跌停)的情况，交易商品无法卖出，共计损失人民币18万元。李某认为上当受骗，遂报案。接报后，金山警方经初步调查，发现该平台是一家提供商品网上交易服务的网络平台，平台与多家公司签订会员协议，由会员公司在该平台上进行商品网络交易。而李某所提及的“平台客服”，实际隶属于一家会员单位DD南京某网络科技有限公司。根据李某描述，该会员单位客服先期指导的操作让客户确实盈利了，但是当投资者追加投资额度后却接连跌停，损失惨重。经缜密侦查，警方发现犯罪嫌疑人在江苏省南京市某园区内，涉案平台客服人员属于两家公司，但两家公司共同运营，组织架构、运营模式基本相同，核心成员存在关联关系。根据掌握的公司活动范围，专案组派出调查小组赴南京开展调查取证工作，基本厘清了团伙层级脉络分为老板、经理、组长和业务员四级，“老板级”核心成员为赵某、徐某、韩某。在摸清该团伙组织架构、锁定其活动轨迹后，10月12日，在南京警方的大力协助下，专案组兵分三路抓获赵某、徐某、韩某等犯罪嫌疑人，同时在现场缴获涉案电脑100余台及大量账本。据徐某交代，2016年11月份左右，其以前的同事赵某找他商议一起合开网络公司，徐便提供了其父亲名下的某商务公司。之后，二人以该公司名义与“交易平台”签订合同，成为该平台的会员单位，代理四支红酒商品交易，并成为这四支红酒商品的唯一庄家，足以控盘。随后，二人招录业务员进行培训，传授话术，诱骗客户投资。当客户注册成功后，业务员便指导客户进行实盘买卖交易，采取高买低卖的办法使客户遭受损失，徐某等人便从中获益。而另外一家公司的实际控制人韩某与赵某也是曾经的同事。2017年1月，韩找到了有平台投资理财经验的唐某，由韩某出资在南京开设了一家公司，唐某从之前的理财公司挖来了一个11人的工作团队。韩某将公司挂靠在徐某、赵某的公司名下，招揽客户进行投资。经查，赵某、徐某、韩某等人拿到在“交易平台”上交易商品的许可证后，利用自己的账户以自买自卖的方式将红酒价格炒到原价格的8倍左右，然后让业务员拉客户进来买高价产品，随后再将手上的产品在不影响控盘的情况下尽可能卖出，这样就获得8倍以上的盈利。而产品卖出后，由于没有庄家的介入，价格很快就会下跌，一些客户就会止损，然后公司又接回来，如此反复操作盈利。虽然和“交易平台”签订的合作协议中明确禁止控盘操作，但是在巨额利益诱惑下，赵某、徐某、韩某等人还是走向了犯罪的深渊。目前，赵某、徐某、韩某等45名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，案件正在进一步侦查中。(完)新华社深圳11月8日电(记者周科)程序员小宋近日接到一个电话后，支付宝里一分钱都没有的他，竟被骗走了28万元。此过程中，骗子使用了三个步骤。深圳市公安局8日发布此案例提醒公众，要认清骗子的五种套路，避免上当受骗。步骤一：打电话，称医保卡涉嫌非法诈骗。当天，小宋接到电话，对方直截了当地说他的医保卡涉嫌非法诈骗国家财产1.7万元，现在要执行强制冻结。小宋当时想是不是因为个人身份信息泄露导致犯罪分子拿他的账户做了一些违法活动，就想弄清楚到底是怎么回事。步骤二：通过微信发虚假冻结执行书。随后，对方通过微信发来一份虚假冻结执行书，并与小宋保持了31分钟的通话，要求小宋提供名下所有资产，看看交易流水，并通过微信将银行卡和支付宝的截图发过去。步骤三：借钱转到对方账户。当时，小宋的银行卡里只有100多元，支付宝的余额为0，但在“蚂蚁借呗”功能中，他还有28万多元“可借的钱”。在对方的恐吓下，小宋按照对方在微信通话里的要求，将28万多元全部借出到银行卡上，并一笔笔汇给了多个银行卡账户。而汇款的过程均是对方操作的，小宋只是将手机中收到的银行验证码通过语音告诉对方。结束通话后，小宋拨打110才从民警那里得知自己被骗了。目前，小宋的“蚂蚁借呗”额度已经全部用完，与小宋联系的微信将他拉黑并改了名字。此案件正在由警方刑侦组展开调查。深圳市公安局表示，当前骗子主要有五种套路，一是冒充公检法工作人员诈骗；二是以“猜猜我是谁”“我是你领导”名义诈骗；三是邮寄方式发送中奖等虚假信息诈骗；四是伪基站诈骗。通过建立伪基站，伪造银行、保险公司等机构，向事主发送短信链接，以银行卡积分兑换现金等名义，要求其输入银行卡卡号、密码转走银行卡的钱；五是网络购物诈骗。骗子在一些大型购物网站或使用插件在各大网站中发布货物信息，诱骗事主汇款或以次充好或以假货进行诈骗。先帮邻居灭火后又抢劫华商报讯 家中起火，楼下邻居小伙端着水赶来灭火后默默离开，独自在家的女主人满怀感激。可小伙很快又返回，手里还拿了把匕首。昨日，西安市莲湖区人民检察院以抢劫罪对犯罪嫌疑人江某批准逮捕。9月30日凌晨1时许，租住在西安某城中村民房的吕女士被一阵浓烟呛醒，发现窗纱和窗帘着火了。就在吕女士救火时，一阵急促的敲门声响起，她打开门，发现租住在同栋楼的一个小伙子端着装满水的脸盆站在门口，在两人努力下，火很快被扑灭。随后，吕女士独自一人清理灭火后留下的垃圾。没过多久，已经回家了的小伙突然返回，进门后直接将房门关上，一把将吕女士推倒在地，随后又拿出匕首威胁。迫于无奈，吕女士给小伙子的支付宝里转了5000元。小伙子离开时留下手机号，声称一个月内还钱，让吕女士不要报警。吕女士第二天报警，同时还通过短信告诉小伙，自己已报警，劝他自首。随后小伙自首。警方调查发现，小伙子江某今年22岁，陕南人，2011年来到西安打工，无不良嗜好。案发前，江某失业。他想着自己还背着几万元外债，现在又没收入来源，吕女士又是独自在家，便起了抢劫的念头。夜跑美女随手拍死“飞蚁”惹祸隐翅虫被拍打时会释放强酸性毒液引发皮炎本报讯(记者武叶 通讯员张智 熊昭杰)美女夜跑时，随手拍死一只落在肩上的小虫，不料3天后被虫子爬过的区域大片红肿，还冒出许多白色的小水泡。患者到武汉市中医医院皮肤科就诊，发现患上了“隐翅虫皮炎”。25岁的方小姐是个“夜跑族”，上周照例到汉阳江滩夜跑，中途休息时感觉左肩有虫子在爬，便顺手拍了一下，本想将虫子赶走，没想到竟将其拍死。在路灯下，她把虫子拿在手上看了一下，只见虫体黑黄相间，像一只巨大的蚂蚁。当晚，方小姐洗澡时突然发现，被虫子爬过的地方出现一道白色印迹，还能感到轻微的灼痛。3天后，这一位置开始红肿，并冒出许多白色水泡，疼痛也越来越明显。无奈之下，方小姐到武汉市中医医院汉阳院区皮肤科就诊，医生告诉她，这是患上了“隐翅虫皮炎”。“隐翅虫也叫青腰虫，它外形像蚂蚁，但却有翅膀能飞行”。接诊的皮肤科主治医师王威介绍，碰到这种虫子一定不要拍打，因为它一旦受到挤压或碾压，就会释放出强酸性毒液，沾到皮肤上就会引发皮炎，严重时可导致大面积皮肤糜烂，治愈后还可能留下色素沉着或瘢痕。王威介绍，隐翅虫多见于有草丛的地方，在皮肤上爬行时不会释放毒素，“狭路相逢”时只需将其轻轻抖落即可。若不小心沾染了毒素，应尽快用肥皂水清洗，并就近到医院处理。中新网北京11月2日电 (记者 杜燕)初次办理社保业务不知流程、自助办理不知从何下手……今天，北京市首家社保帮办中心在东城区人力社保局正式揭牌，东城区社保中心也成为北京市首家拥有独立社保帮办业务的经办机构，并将于2018年1月正式启动“综合柜员制”服务模式。记者了解到，帮办中心的成立，旨在帮助那些初次办理社保业务的、办理社保业务频率较低经验不足的、不能准确掌握社保经办要求的、不能顺畅使用自助服务设备的参保单位经办人与参保人办理社保业务，进而优化经办服务水平，提高服务对象满意度。帮办中心成立后，在社保中心内拥有独立窗口，通过整合目前的“综合柜员”窗口功能，按首问责任制的工作原则，为办事群众提供引导、指导、咨询、自助四种服务，有效指导群众社保业务的办理，提高工作效率。其中，引导服务主要针对普通服务对象中的特殊服务人群，如高龄经办人、残障经办人；针对常态业务中疑难业务的经办人群，如初次经办人、一次办结人，通过提供“面对面”、“一对一”的引导服务，协助服务对象获取完整业务流程、填写相关业务表格、整理办理业务所需材料，帮助服务对象实现单项业务一次办结。指导服务是为有帮办需求、办理复杂或多项业务类型的服务对象，提供申报指导服务，为经办窗口提供材料的初步整理、排序、计件等归纳整理服务，提高综合柜员的办理效率，避免服务对象等待后，因资料不齐而无法办理业务的情况。咨询服务将为服务对象提供解答疑难问题的服务，并帮助服务对象判断办理业务种类及流程。同时，将依据先期解答情况，拟建立中心统一的社保知识库，将各类常见、疑难问题整理汇总，录入知识库，以实现统一的答复口径和“人员轮岗答复不变”的效果。自助服务则可帮助服务对象使用社保缴费记录查询、企业版软件等自助办理区的相关设备，使其快速完成业务操作。记者了解到，帮办中心所依托的“综合柜员制”，计划将于2018年1月正式启动，将拟将社保业务整合为“2+4+8”的工作模式。“2”即两项工作原则，一人一事一次办结、一人多事联动办结；“4”即四个经办区域，分别为基金征缴区、基金支付区、个人账户区和综合服务区，分别位于大厅的东、南、西、北四面；“8”即八大业务种类，按照业务权限和系统设置将所有对外经办业务类型进行划分，涉及业务点2000多处。负责人指出，帮办中心将通过落实服务承诺制、一次性告知制、限时办结制等措施，明确责任划分，杜绝推诿扯皮现象，进而提升经办服务质量，提高服务对象满意度。(完)中新网11月5日电 据中国疾病预防控制中心网站消息，近日，在药品抽样检验中检出两批次百白破疫苗效价指标不符合标准规定。食品药品监管总局会同国家卫生计生委立即组织专家研判。疾控中心就公众关心的问题进行了解答。效价指标不合格的百白破疫苗相关问题解答：一、效价指标不合格的百白破疫苗涉及哪些企业和批号？根据11月3日国家食品药品监管总局发布信息：长春长生生物科技有限公司生产的批号为201605014-01、武汉生物制品研究所有限责任公司生产的批号为201607050-2的百白破疫苗效价指标不符合标准规定。二、如何查询儿童是否接种了效价指标不合格的百白破疫苗？儿童家长或监护人可以查看儿童预防接种证上的百白破疫苗接种记录，与公布的疫苗生产企业和批号进行对照，判断是否接种了相应批号的不合格百白破疫苗。也可以咨询接种单位，由接种单位协助查询所接种百白破疫苗的批号，判断是否接种了相应批号的不合格百白破疫苗。还可以拨打12320卫生热线咨询。三、接种了效价指标不合格的百白破疫苗会影响免疫效果吗？该两批次百白破疫苗效价指标不合格，可能影响免疫保护效果。国家卫生计生委和河北、山东、重庆三省(市)卫生计生部门正在组织专家对该情况进行评估，根据评估结果将采取相应措施，妥善处理。四、效价指标不合格的百白破疫苗安全吗？中国食品药品检定研究院对企业报请批签发的疫苗，逐批进行安全性指标检验，经查批签发记录，该两批次疫苗安全性指标符合标准。接种该两批次疫苗安全性风险没有增加。五、儿童接种过百白破疫苗还会患百日咳、白喉、破伤风吗？接种百白破疫苗是预防儿童白喉、破伤风和百日咳的有效措施。按照国家免疫程序，百白破疫苗需接种4剂次，分别于3、4、5月龄和18月龄各接种1剂次，完成4剂次接种的儿童可得到较好的保护效果。相关研究显示，百白破疫苗预防典型百日咳的效力约85%，因此，即使接种了百白破疫苗的儿童，少部分人也有可能罹患百日咳。百白破疫苗预防儿童破伤风的保护效力为80-100%，完成4剂次接种可为青少年期提供有效保护。百白破疫苗对白喉的保护效果较好，接种3剂次以上的疫苗保护效力约为95%。六、我国百日咳、白喉和破伤风疾病发生情况如何？我国在20世纪60-70年代百日咳年发病率在100/10万-200/10万。自上世纪60年代开始接种百白破疫苗，1978年就将百白破疫苗纳入国家计划免疫，百白破疫苗普遍使用后，发病率大幅度下降。2008年以来，全国百日咳报告发病率控制在0.5/10万以下。我国除新生儿破伤风外，其他人群破伤风不属于法定报告传染病。2007年至今，全国无白喉病例报告。七、百日咳、白喉和破伤风病人临床表现有哪些？百日咳是由百日咳杆菌引起的急性呼吸道传染病，传染源为百日咳病人，通过飞沫传播。临床症状为阵发性痉挛性咳嗽，咳后吸气有特殊“鸡鸣”样高亢声，咳嗽症状可持续2-3个月。本病多发生于＜5岁儿童，尤以＜6个月婴儿发病率较高。白喉是由白喉杆菌引起的急性呼吸道传染病。其临床特征为鼻、咽、喉等处黏膜充血、肿胀，并有灰白色假膜形成，导致呼吸障碍以及外毒素引起的中毒症状。破伤风是由破伤风杆菌引起的一种感染性疾病。破伤风杆菌常见于土壤中。皮肤创伤时，破伤风芽孢可被带入伤口，破伤风杆菌在厌氧环境下可产生破伤风毒素，引起破伤风特有的肌肉强直、阵发性痉挛为主的症状。在发生皮肤创伤时，尤其是存在上述感染因素时，应及时到医院就诊。医生会根据创伤情况，选择合理的治疗方案，必要时使用破伤风类毒素或/和破伤风免疫球蛋白进行暴露后预防。保健品欺诈营销毒瘤如何彻底铲除□\u3000本报记者 \u3000\u3000杜 \u3000晓□\u3000本报实习生 张希臣近日，据广东省广州市警方通报，警方打掉一个电信网络诈骗团伙，在广州多个网络诈骗窝点抓获犯罪嫌疑人111名，涉案金额达1000多万元，被骗事主过万人。警方表示，经审查，该诈骗团伙以“广州骐某商品信息咨询有限公司”“享某生物科技服务有限公司”等名义，在内部设置经理、主管、组长、组员、后勤等职级人员，每个主管管理一个业务小组，每个小组约有10多名成员，他们在微信社交平台上以推销保健品为名行骗。保健食品欺诈和虚假宣传等问题由来已久，如何铲除这一毒瘤？记者就此采访了业内有关专家。努力提升老年人辨别能力不久前，国务院食品安全办、公安部、工商总局等9部门，召开了全国食品、保健食品欺诈和虚假宣传整治工作电视电话会议。国务院食品安全办主任、国家食品药品监管总局局长毕井泉表示，当前食品、保健食品欺诈和虚假宣传问题突出，社会反映强烈，老百姓深恶痛绝。各部门要把最严厉处罚落到实处，彻底整治食品、保健品欺诈和虚假宣传问题。保健食品欺诈和虚假宣传为何屡禁不止？“我国已经进入了老龄化社会，老年人数量越来越多。随着生活水平的提高，老年人都比较注重自己的健康，手里也有一些闲钱，不少老人既有意愿又有能力去购买保健品，由此撑起了保健品市场。”中国农业大学副教授朱毅说，除此之外，有些老人比较寂寞，有些老人知识更新换代没有跟上，容易成为保健品营销的主要目标。保健品行业最大的问题就在于营销。“很多保健品营销固定的套路是，先打亲情牌，让老年人在心理、情感上产生依赖。之后再打优惠牌，老年人都愿意得到一些实惠，诸如买一送一、免费旅游等。最后打疗效牌，一边吓唬一边吹嘘，让老年人心甘情愿为保健品买单。”朱毅说，现在保健品针对老年人的营销可以称之为欺负式营销、诈骗式营销、洗劫式营销，现在一个新的趋势就是，这种营销方式已经不再满足于仅仅面向城市老人，而是开始向农村老人渗透，保健品营销下乡，这是需要引起高度警惕的。今年3月，山东省青岛市一位老人离家出走后身亡，他在遗书中写道，“××集团坑死我，从去年至今硬骗我买了6万余元保健品，说让我和老伴可到云台山、西安、巴厘岛等地方旅游，至今一个地方也没去，产品也没拿到多少”。“保健品营销之所以会涉及返现乃至营销，是因为为了扩大销路挣钱而无所不用其极，人们能想到或者不能想到的办法，都使出来了。老年人的辨别能力、自我保护能力相对较弱，因此受害最深。”朱毅说。加强科普宣传丰富群众知识毕井泉指出，老百姓对食品安全满意不满意，本质上是对党和政府的信任问题，是关系人心向背的问题。食品、保健食品欺诈和虚假宣传，是长期存在的顽疾，受害的是一些老人、病人，社会反映强烈，广大人民群众深恶痛绝。整治食品、保健食品欺诈和虚假宣传，是一项关系最广大人民群众切身利益的政治任务。整治食品、保健食品欺诈和虚假宣传要把习近平总书记“四个最严”的要求落到实处。从现有的情况来看，保健品行业的发展前景确实不错。中商产业研究院数据统计显示，2012年我国保健品行业的规模仅有1131亿元，去年保健品行业规模达到了2644亿元。近几年来，中国保健品行业得到了良好的发展，预计2017年保健品规模将到达2927亿元。“保健品行业很早就已经非常依赖广告营销，现在最大的问题在于欺诈营销盛行。过去，保健品最大的问题存在于生产流程，比如非法添加等，现在这些问题依然存在，但欺诈营销无疑是最为突出的问题，采用一些灰色的方式营销，钻监管的空子，比如小广告、召集目标顾客开会，或者不在固定场所销售，而是现场售卖、上门推销。”朱毅说。朱毅认为，关于保健品的投诉一直居高不下，之所以会这样，不是因为吃了保健品出了什么事，保健品营销也不是在卖假货，而是价格虚高，骗取老年人的钱财。“保健食品欺诈和虚假宣传是老龄化社会面临的一大问题，要从根本上解决这一问题，也要站在这样的高度去采取应对措施，比如让老年人生活更加丰富、充实，避免过度将精力放在保健品上；要提供更多信息、咨询服务，让老年人在面对虚假宣传、洗脑式营销时，能够方便地核实、查证。虚假宣传、洗脑式营销通常都有固定的流程，每个流程又有设计得比较好的情景，可以说，单个老年人面对的是一个有组织、有策略、有配合的营销团队，所以要为老年人购买保健品提供更多服务和保障。”朱毅说。中国人民大学农业与农村发展学院教授郑风田也认为，需要加强科普宣传。“老百姓信这个东西，还是因为不了解，被商家误导。加强科普宣传，老百姓懂得多了，自然也不会上当受骗了”。“前不久我给一个社区做保健品方面的宣讲活动，我感觉到很多老年人都是性格开朗、多才多艺的，但是在保健品方面确实存在盲区。如果有更多的科研工作者能够深入基层，或者开通热线电话，方便与老年人沟通，并让他们信服，他们就不会过于沉迷保健品营销。还有一些保健品在做直销时，是不允许退货的，这样的状况需要调整，让消费者拥有更多话语权。”朱毅说。1.84亿，山东财政积极支持农业特色优势产业集群发展齐鲁网11月6日讯(记者 孙伟 )记者从山东省财政厅获悉  2017年山东省全面扩大农业综合开发支持产业集群发展项目试点范围，筹集财政资金1.84亿元，在全省立项实施支持农业产业集群发展项目79个，促进小规模分散经营的传统模式向规模化、集约化的现代农业发展模式转变，加快农村一二三产业融合发展，带动发展农业新业态，助推农业供给侧结构性改革。从涉及产业看，分别支持蔬菜类、林果类、畜牧类、粮油类、特色休闲旅游等产业项目36个、23个、7个、5个、8个，各投入财政资金  8653万元、5272万元、1558万元、1256万元、1680万元。平均单个项目支持力度达到230万元，比上年有大幅提高。从主体类型看，支持农民合作社160个，投入财政资金10177万元，占财政资金的55%，平均支持力度88万元；支持家庭农场等类型主体22个，投入财政资金1892万元，平均支持力度86万元；支持农业龙头企业40个，投入财政资金6350万元，平均支持力度158万元。农民合作社和家庭农场等新兴主体支持力度增长迅速。从区域分布看，分别支持东部、中部、西部地区项目30个、19个和30个，各投入财政资金8585万元、4106万元、5728万元，中西部地区投入占比超过53.4%。中新网绵阳11月9日电 (杨勇  兰有斌)记者9日从四川省江油市人民法院获悉，江油市人民医院原院长胡某某因贪污、受贿共计155万余元，该法院一审判处有期徒刑4年零6个月，并处罚金40万元，追缴全部违法所得。同案陈某判刑2年，缓刑3年，并处罚金25万元；同案乔某判刑1年，缓刑2年，并处罚金20万元；追缴陈某、乔某全部违法所得。据介绍，2007年至2010年期间，现年56岁的胡某某利用担任医院院长的职务之便，给某药业公司为该院供应药物提供帮助，先后两次收受现金20万元；2011年，胡某某为某公司总经理严某提供帮助，让其公司的医疗器械中标，收受严某现金8万元；2007年至2013年期间，胡某某为某商贸公司在该院中标3台医疗设备提供帮助，收受公司总经理吴某现金10万元、价值17万余元的金条一根。在2012年至2013年期间，胡某某经与原某医疗公司四川片区经理陈某、中间人乔某共谋后，由胡某某负责审核签字，乔某负责联系沟通，陈某负责具体操作，以医疗仪器虚假买卖合同套现140万元。之后，陈某、乔某各得20万元，剩下的100万元给了胡某某。案发后，胡某某如实交代罪行。陈某、乔某也交代了3人共同贪污、套现采购费用的全过程。胡某某家属代其退缴非法所得，陈某家属代其退赃13万元，乔某退赃20万元。经法院审理后认为，胡某某身为国家工作人员，利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益的行为构成受贿罪。胡某某、陈某、乔某利用伪造虚假资料，共同套取、侵吞公共财物的行为均构成贪污罪。在共同犯罪中，作用最大的胡某某为主犯，陈某、乔某系从犯。胡某某犯贪污、受贿罪，依法应予数罪并罚。胡某某能如实供述罪行，系自首，陈某系自首，乔某主动投案，如实供述罪行，均可从轻或减轻处罚，遂依法作出上述判决。一审宣判后，胡某某、陈某当庭表示服判，不上诉，乔某称还在考虑是否上诉。(完)沈阳警方清理校园周边“黑旅店”2017年9月1日起，沈阳市公安局在全市组织开展为期3个月的深化高校周边治安秩序整治“百日攻坚”专项行动。专项行动期间，全市公安机关各警种、各单位密切协同、多措并举，全力开展各项整治工作。截至目前，全市共清查高校周边重点单位及部位1723个，整改涉及高校门前摆摊、饭店烧烤、周边自由市场、消防安全等安全隐患737处；清理整治高校周边“黑旅店”2家；清理盘查各种机动车辆180余台次；破获各类刑事案件5起，刑事拘留犯罪嫌疑人8名。79.3%受访者赞成叫停家长为孩子作业签字的做法教师直接在家长群布置学生每日作业，家长要给孩子批改作业、辅导功课……如今，“家长作业”的现象似乎有愈演愈烈之势。不少家长越来越多地参与到孩子的家庭作业中，甚至成为主力，这让许多家长苦不堪言。前不久，浙江省金华市金东区实验小学发出一份公约《让家长告别检查作业DD实验小学教师公约之作业篇》，叫停家长检查作业、家长为孩子家庭作业签字等情况，引起了社会的广泛关注。日前，中国青年报社社会调查中心联合问卷网对2001名受访者进行的一项调查显示，81.8%的受访者表示身边有家长被“家庭作业实为家长作业”问题困扰，70.1%的受访者认为家长过多承担了教师的教育教学责任。“家庭作业”变“家长作业”，63.3%受访者认为是教师淡化教育责任意识，向家长转移责任。80.1%的受访者认为让教育回归本位是教育教学中的当务之急。79.3%受访者赞成叫停家长为孩子作业签字“我儿子班上有家长微信群，老师会在群里布置作业，并要求家长检查。一直以来都这样，我都已经习惯了。”重庆市民李娟(化名)的孩子今年上小学五年级，“很多孩子还小的朋友经常抱怨，老师会布置一些超出孩子能力范围的作业，没有家长的帮助根本完不成，更多的时候只能家长自己做，孩子几乎不能参与其中”。家在山东的全职妈妈陈希的孩子刚上一年级，“老师现在布置的作业都是写作文、写观察动植物的日志等，孩子怎么可能做到？基本上都是我和他爸做，有时还需要我妹妹帮忙”。民调显示，81.8%的受访者表示身边有家长被“家庭作业实为家长作业”问题困扰，其中25.6%受访者表示这样的家长非常多。受访的幼儿、小学生家长表示身边家长有这一情况的比例更高(86.5%)。“我不太知道这样的作业对孩子有什么意义，受苦受累的是家长。但家长又不便给老师一直提建议。”陈希坦言，她曾在家长群里提过这个问题，但因其他家长没有反应，老师最后也没有采纳她的建议。对于叫停为家长为孩子作业签字的做法，79.3%的受访者表示赞成。其中，受访的幼儿、小学生家长赞同的比例高达84.1%。中国教育科学研究院研究员储朝晖分析，如今学校和家长都对学生的学业有越来越高的要求，而教育现状是分数决定孩子未来能上什么学校，这也加剧了学校的压力，当学校承受的压力太大时，自然就把压力转到了家长身上。“很多家长成了学校应试教育的帮手，一些家长一心为了孩子成绩自愿地参与进来，而有的家长是被动的”。70.1%受访者认为家长过多承担了教师的责任对于“家庭作业变家长作业”现象，63.3%的受访者认为是教师淡化教育责任意识，向家长转移责任。其他的看法还有：学生不上心学习任务和进度，学习能动意识被降低(54.9%)；是对“家校共建”的曲解(49.3%)以及是正常现象，家长是孩子教育的第一责任人(19.5%)。“老师会觉得不能顾及所有学生，而家长也有教育孩子的责任，于是就让家长监督孩子做作业、甚至代替教师检查作业。但如果一些教学任务过于倚重家长，可能就是老师偷懒或想把责任推给家长。”李娟说。李娟感觉，家长大多希望老师能多照顾自己的孩子，而且陪孩子学习也是家长的一份责任，因此“也就对老师的要求言听计从了。现在想想，有点老师‘指挥’家长的感觉”。陈希认为，家长过多参与到家庭作业中，主要是因为缺少和老师之间的沟通，“不能理解老师布置一些作业的目的。作业一多，家长更忙不过来。孩子的学习肯定不能都指望老师，家长多参与些也是应该的。老师和家长之间应多一些理解，一起寻找最适合孩子的教育方式”。近几年一直在提倡加强家庭和学校之间的沟通联系，形成学校和家庭教育的合力。可不知不觉中，家长肩上的孩子课业任务越来越重。对此，70.1%受访者感慨，没有把握好家校共建的“度”，家长过多承担了教师的教育教学责任。受访的幼儿、小学生家长持有此看法的比例达76.0%。72.1%受访者希望教师认清教学主要责任，不依赖家长储朝晖认为，家庭教育和学校教育的功能、目标和定位都是不一样的，二者之间应该有正常的分工：家庭教育主要是培养孩子的生活能力以及待人接物、为人处世的能力；学校教育主要是帮助孩子提高思考能力、判断能力和学习能力，帮助他们提高学习成绩。可现在二者已经混在了一起。“家庭教育本来的一部分功能职责没有了，转而帮着学校去考虑孩子应试的问题”。都说“家长是孩子教育的第一责任人”，那么家长的“责任”是指什么呢？在受访者看来，家长的责任主要体现在塑造孩子健康人格(67.5%)，培养孩子良好品格(64.3%)，培养孩子生活自理能力(61.3%)，培养孩子兴趣爱好(50.7%)等方面，其他依次还有：辅导孩子课业功课(27.2%)，给孩子传授知识文化(19.1%)，代记作业、代做等学习“帮手”(4.6%)。基于此，80.1%的受访者认为当务之急需让教育回归本位。李娟认为，落实好“家校共建”，除了少布置孩子水平能力范围外的作业，学校还应想一些更好的家校联系方法。“还希望老师和家长之间能多一点相互尊重。我们有一个共同的目标，就是希望孩子好”。“家校共建的一个重要前提就是，学校教育和家庭教育的边界清晰。而且，家长和教师在地位上、人格上都是平等的，甚至在某些方面，家长比老师懂得更多。但现在更多的情况则是家长无条件地服从老师。”储朝晖表示，应该在家校平等的基础上，老师与家长一起，结合孩子的具体情况进行沟通和分工。改变“家庭作业实为家长作业”现象，72.1%的受访者希望教师认清教学的主要责任，不依赖家长；59.9%的受访者建议家长以德育为主，配合教师的智育；59.4%的受访者认为校方要明确教师的工作职责并进行监督；34.1%的受访者建议宣传“家校共建”的正确互补模式。受访者中，71.5%的受访者是幼儿或小学生家长。居住在一线城市的占34.75，二线城市的占42.7%，三、四线城市的占18.0%，小城镇、县城的占3.4%，农村的占1.2%。武汉警方盘点电信网络诈骗“大数据”小心，骗子最爱冒充司法机关人员本报讯(记者杨蔚 通讯员冯威 刘万鹏 实习生王静文)昨日，武汉市反电信网络诈骗中心盘点电诈“大数据”发现，网络购物类诈骗警情占比近三成，发案最多；骗子冒充司法机关工作人员骗钱最多。今年6月，正在上班的公司职员小何，突然接到自称是淘宝卖家客服的电话，称小何在淘宝上购买的一件衣服有质量问题，需要退款，并发来退款链接。小何按照要求输入银行卡号、密码和手机验证码等信息，便发现自己银行卡账户上的1万多元被转走了。5日上午，市民章女士接到一个自称是刑警队民警的电话称，章女士的一个银行账户涉及一起重大金融诈骗案。“嫌疑人”称，账户是章女士以2万元的价格自愿卖给他的，并达成了按一成比例分成的协议。据“警方”调查，章女士已经得到了18.9万元的好处。章女士按照对方要求，将自己的资金转入一张银行卡内，并到银行办理了开通网上银行和通过短信验证码可以转账的业务，随后“林警官”通过短信验证码，陆续将卡上资金转走。事后，章女士思来想去觉得可能被骗，于是报警。据统计，发案最多的五类诈骗手法分别是网络购物、网络兼职、盗刷银行卡、冒充客服和冒充司法机关工作人员。其中网络购物类警情占比近三成。而骗钱最多的五类诈骗手法分别是冒充司法机关工作人员、网络兼职、盗刷银行卡、网络购物、冒充客服等。年轻人群体由于具有一定资金，并熟悉网络操作，成为最大的受害群体。武汉市反电信网络诈骗中心负责人介绍，武汉市反电信网络诈骗中心成立以来，已成功冻结涉案银行账户7000余个，冻结涉案资金9000余万元。该负责人提醒市民，“双11”临近，市民朋友应当多方面了解防骗有关知识，知晓骗子的作案手法，掌握各骗局的识别、防范技巧，不给骗子以可乘之机。市民一旦发现被骗，要第一时间拨打110报警，并就近到公安机关报案。广东启动保护野生动物宣传月引导未成年人环保意识，第一届自然笔记大赛同时启动作者：刘勇羊城晚报讯 记者刘勇报道：11月3日，中国野生动物保护协会、广东省林业厅、广东省野生动植物保护协会、长隆野生动物世界、广东省长隆动植物保护基金会等主办单位，在广州共同启动“2017年全国暨广东省保护野生动物宣传月”活动。当天，以“绘眼看自然”为主题的第一届自然笔记大赛同时启动。“自然笔记”是在认真观察的基础上，采用手绘和文字描述的方式，给大自然书写日记。主办方介绍，这种形式有利于引导未成年人在真实的自然环境中去感知、发现、探索，有利于促使未成年人身心和智力都得到自由自在的发展成长。即日起至11月30日期间，全国所有7-15岁的中小学生都可通过关注“长隆”微信公众号，进入“自然笔记”页面上传参赛作品。比赛分小学组和中学组，每组将评出全国一等奖2名，二等奖4名，三等奖6名和优秀奖若干名等。相约自驾游搭乘遇车祸 事故赔偿责任如何认定？央广网北京11月2日消息(记者孙莹)据中国之声《新闻晚高峰》报道，朋友一起出游，互相搭乘车辆，是生活中常有的事情。一路顺风，平安无事，皆大欢喜。可是如果不幸发生了交通事故，责任该如何承担，往往会产生争议。今天(2日)上午北京二中院就开庭审理了一起“搭乘酿事故，损害索赔偿”的上诉案。“现在开庭。今天是北京市第二中级人民法院依法公开开庭审理张某某与刘某某等交通事故责任纠纷上诉一案……”朋友一起出游，谁也不希望，或者说想不到，搭乘出游会发生事故，而且还因此打起了官司，官司从一审打到二审……2016年6月26日，王先生驾驶车辆在出游途中发生交通事故，导致驾驶人王先生死亡，另四名乘车人不同程度受伤，其中，刘先生重伤。住院期间刘先生进行了多次手术，共支付医疗费34万多元。他起诉到法院请求判令王先生的妻子及两个儿子赔偿自己医疗费、护理费合计40万多元。一审法院判决王先生妻子在继承王先生遗产范围内赔偿刘先生医疗费38万多元、护理费1万多元。后王先生的妻子不服，上诉到北京二中院。上诉人代理律师提出诉求：“上诉请求一：请求对原判决第一项赔偿数额予以酌减；上诉请求二：请求依法判决被上诉人承担一审、二审相关诉讼费用。一审遗漏影响案件结果的重要事实，系程序违法；一审判决上诉人在继承遗产范围内承担全部赔偿责任，与事实不符，与法律相悖，有违社会公序良俗。”二审开庭，王先生的妻子没有出庭，他的儿子出庭应诉。他说：“好意同乘是现在很普遍的现象，我们又出人、又出车，结果人没了、车没了，到最后却要我们承担所有责任。其实这次上诉我们也就是为了讲求一个道理，为什么我们做了好事儿，当了好人，到最后在法律上没有保护。”上诉人代理律师进一步强调，对高速行驶的车辆而言，在发生交通事故时，系安全带与不系安全带造成的后果可能有显著差别，“交通事故责任认定书，系双方存在的违法行为是否与事故的发生之间存在因果关系的认定，并非对双方应承担财产损失赔偿责任直接认定，对于这起案件应适用过错责任原则，由过错方按过错程度对此事后果承担责任。”上诉人代理律师还强调，除应考虑事故责任外，还应考虑双方应承担的民事过错责任。刘先生是无偿搭乘，王先生对发生事故并无故意，应适当减轻其损害赔偿责任。如果让王先生的妻子承担全部赔偿责任，明显违背公序良俗。被上诉人刘先生的代理律师认为，好意同乘应该有三个条件，“第一个条件是无偿性，第二个条件是目的性，第三个条件是合意性。油费分摊，车上五个人，司机只分担了其中的五分之一，对于界定油费到底分摊到什么程度，是否构成无偿搭乘，这一点有待商榷，并且由法院来酌定。对于目的性，好意同乘又称搭便车，是指乘车人与行驶者不是因为运营的目的，或者不是同一个目的地，只是顺便搭载于一个目的地，搭乘者的目的地并不是行驶人的目的地，所以这一点，我觉得是否构成好意同乘还是值得商榷的。”庭审过程中，同乘的另两位先生出庭作证，他们跟王先生的妻子是同学，隔一段时间就会相约出去玩，那天说好去河北省周边玩玩，周六去，周日回。一共十个人，两辆车，王先生的车上坐了五个人，王先生去返程都是司机。证人张甲：油费是AA制，我们提前放一部分在一起，没油了就拿公共的钱加油，星期六晚上加了一次油200元，第二次吃完饭就没什么钱了，又加了一次油，吃饭、住宿、加油钱都是从大家混在一起的钱里来花费。审判长：去的油钱有没有说是买油来的把钱先给他？证人张甲：没有。审判长：回来的路上有说安全带的情况吗？证人张甲：我们回来是一路走一路玩儿，开一段停一段，我坐在副驾驶后面的座位。我们都没有系安全带。审判长：您坐在什么位置？证人张甲：我坐在副驾驶的后面。审判长：您有没有注意到坐在副驾驶的刘先生有没有系安全带？证人张甲：都没系。审判长：是印象还是看见还是事后猜测？证人张甲：都没系。法院没有当庭判决，王先生的儿子再次表达了自己及家人的委屈，“每次都是我爸出车、出力，到最后都很高兴，一有事儿都来找我爸，凭什么？我觉得这样对做好事儿的人是不公平的。”审判长李倩在接受记者采访时表示，对于好意同乘、互相帮助这种行为还是鼓励的，大家不要因为好意同乘发生了一些纠纷，就对这种行为有抵触，或者有更多的顾虑。李倩说：“在好意同乘的过程中，不论是驾驶人，还是乘车人，都要注意遵守交通规则，保障行车安全，比如驾驶员要注意自己的行驶速度，同车人注意系好安全带，也要提醒同行的其他同一车辆的人员系好安全带，保障自身安全。一旦发生了事故，建议双方还是本着互相帮助的原则，在治病救人方面先进行协商，如果实在有巨大的争议，不能自行解决，再到法院来进行诉讼。”济南水务将营业厅搬到居民家门口全市过半用户足不出户缴水费11月4日，舜玉小区广场上，济南水务集团“小白热线”志愿者服务队20余名工作人员耐心解答居民用水问题。当天，济南水务集团同时走进六大社区，为市民提供咨询、释疑、办事等零距离服务，现场听民生、聚民智、解民忧。记者了解到，今年以来，水务集团坚持以市民为中心，全面打造水质“优质化”、生产“自动化”、流程“规范化”、管理“智能化”等“四化”企业，构建新型客户关系和现代化客户关系，打造“全过程”服务链条，让水务惠民遍地开花。其中推广微信缴费，提供便捷服务就是其中一项。目前全市已有30余万、近半用户使用微信缴纳水费，缴费效率大大提高。服务送进六大社区11月4日上午9点，舜玉小区广场上格外热闹。不到一个小时，水务集团营业部肖翠已接待30余位市民，她将问题逐一记录下来。对市民提出的问题，维修人员随即入户解决。在活动现场，记者看到，一辆白色大巴车前排起长长的队伍。原来，为了高效解决用户问题，水务集团将营业厅“搬进”社区，所有营业厅能办理的业务，服务车全部可以办理。据介绍，4日当天，水务集团组织百余名员工，同时走进高新区济钢新村社区、市中区舜玉社区、槐荫区大金新苑社区、槐荫区匡山社区、历城区百花社区、市中区伟东新都社区6个社区，进行防冻普查、宣传，张贴冬季防冻温馨提示；现场办理水费收取、更名过户等业务；提供表内漏水听漏、消防栓放水及为用户提供检漏等技术支持服务；配合物业或开发商对小区内户表用户开展入户检修工作；提供二次加压清水池及水箱免费清洗以及相关的水质咨询服务。此外，各服务现场还举行了以“爱水、护水、节水、用水”为主题的公益讲堂活动，向市民介绍用水常识。近半用户微信缴费当天用户问得最多的是现在微信缴费这么方便，到底如何在微信上缴水费、怎么绑定给水号等问题。据了解，济南地区自来水用户现在只需关注济南水务集团微信服务号“济南水务”(jnwater82612319)，即可足不出户网上缴费。据了解，济南地区已有30余万、近半用户使用微信缴费功能。水务集团紧贴集团党委提出的“四化两创”重大战略部署，采用进社区这种最直接的形式提供优质服务，创建新型客户关系，创建现代化客户关系，实现便民服务零距离。践行“服务无界限”“前段时间水务集团给我们免费更换了表箱，再也不用担心水表被污水浸泡了。”在舜玉小区65号楼5单元门口，一楼住户王苹指着墙壁上的新水表箱说。记者在现场看到，新表箱中的水表还裹上一层特殊材料制成的厚棉衣，可以防御零下十几摄氏度的低温。据了解，今年水务集团自掏腰包免费为用户更换了新式保温箱，每个表箱成本1000元左右，加上材料和施工费用，改造一个费用就需要近3000元。这种“超值服务”是水务集团践行“产权有界限，服务无界限”的具体行动。今年初，济南水务集团提出供水服务“产权有界限，服务无界限”，为用户提供表内管线检漏、成本式维修等延伸服务，把表内的不少责任主动揽到自己身上。“小问题我们主动揽责，大问题我们也只收成本。”水务集团营业部经理乔洪发介绍，水务集团通过进社区张贴温馨提示，发放用户指南，让用户了解水表防冻保温知识。“今年10月以来，我们对表箱进行拉网式排查，及时维修易坏的水箱，而且成立了冬季应急小分队，24小时值班，发现问题随时到现场维护。”(本报记者 李娜)天通苑超30栋楼空置十年10月31日，在天通苑立水桥东一路，新京报记者透过围栏拍摄的空置楼房。天通苑被誉为“全亚洲最大的社区”，生活着超过28万的人口。1999年起由顺天通地产建设，由天通苑、天通东苑、天通西苑、天通北苑、天通中苑五部分组成。在这个拥挤的小区内，近期爆出仍有大量房屋空置，但新京报记者多方采访仍未得到确切的空置原因。业内人士猜测最多的原因是手续不全。目前昌平区住建委已介入调查。天通苑有多少空置房？10月30日上午，记者走出天通苑地铁站，步行十几分钟到达太平庄中二街与立水桥北路交会处(清华长庚医院东门)，大片空置楼尽收眼底。这些楼已被铁围挡圈住，门口贴着“空房区域，闲人免进”的字样。记者沿其外围顺着立水桥北路往南到达太平庄中一街，东至立水桥东一路，区域内可见建筑约为13栋，平均楼层超过13层，全部空置。围挡内暗黄焦红的建筑外体显得有些陈旧，沾满灰尘的玻璃有些已经破碎。这些建筑平均楼层在13层以上、每栋至少3个单元，如果碰上阳光明媚的天气，站在围挡外面透过玻璃窗望去，楼内都是空无一物，外表看起来和居民住宅楼并无明显区别。围挡内只有少部分出租居住或办公，院内荒草丛生，部分刚被铲割，装进了黑色塑料袋内堆积在路边。今年8月份时，记者曾来过天通苑，当时院子里半人高的荒草还未被铲割。负责看守的保安告诉记者，“我来到这已有四个多月，小区一直有好几千套空房，没人住，也不让进，从这往南还有三个区域，都空着，在我之前的保安也说不出原因。”沿立水桥北路向南、在太平中一街和太平庄中街之间、东至立水桥东一路区域内，依旧可见6栋高层建筑被铁围挡，平均楼层要高于北侧的建筑。附近中介告诉记者，“外围看到就六栋，小区内还有很多栋，每栋不止三个单元，空房太多了。”记者沿着立水桥北路穿过太平庄中街继续向南，在马路的东侧又发现了6栋浅褐色空置建筑，平均高度在六层左右，这些楼也是被圈住，只有几个清洁工在院里溜达，路边可见装有杂草的黑塑料袋。在该区域向西南侧(天通苑一区北侧区域)望去，可清楚地看到至少6栋建筑物处于空置状态，有五六层高的，也有超过14层的塔楼。新京报记者保守算下来，有31栋楼空置。附近收垃圾的小贩告诉记者，“这些空置楼和天通苑一区仅隔着一道铁栅栏，我来这五年了，从未进去过。”B09-B10版采写、摄影/新京报记者 张建 陶冉10月31日，在太平庄中街能看到其北侧楼房内已经有零星入住。据居民提供的购房合同显示，43号楼的商品房用途为办公用房。新京报记者在41号楼内看到室内有天然气炉具。10月31日，在天通苑立水桥东一路通往小区的大门有专人看守，门上贴着空房区域闲人免进的字条。p>商办房通天然气记者从北京市规划委昌平分局获得了天通苑区域的部分规划图纸，落款日期分别为2006年、2007年、2010年。从该规划图中可以看出，上述空置建筑所在地大部分都标有“办公、商业、社区服务”的字样，附近区域还有部分绿地、公园、教育等配套。10月31日记者按照此规划图纸在天通苑社区进行实地走访，透过重重铁栅栏远远望去，位于太平庄中一街南侧的一栋高层建筑的玻璃窗前晒着很多衣物，室内有部分家具，不难看出已有人居住。对此，顺天通地产工作人员解释称，“那部分区域的房子，目前不对外出售，也不知道价格和户型，少数入住的几户，应该是工作人员。”当天中午，记者来到了顺天通地产售楼处，销售人员称，“目前只剩天通中苑二区40号楼内的20多套商办在售，均价为4万/平米，只向企业销售，规定只允许办公不允许住人，也不允许接天然气和上下水。至于那些空置房屋，只能说是商办类房，暂不对外销售。”随后，记者来到了顺天通地产销售人员所说的天通中苑二区发现，既有居民入住，也有企业办公。这些建筑内几乎全部设卧室、厨房、洗手间，并安装了天然气阀门、通上下水，与普通住宅相差无几。该小区物业告诉记者，“都可以住人，室内也装有天然气，可以做饭。”时至中午，记者在紧邻加油站的43号楼内，看到了正用天然气炉具做饭的居民。“这房子就是住宅楼，和开发商约定商住两用，每平米价格两万多块，天然气、上下水和电路都安装齐全，按照居民消费标准缴费。今年3月新政之后，40号楼部分购买者没通过网签，又退了房子，我们的房子虽已通过网签，但是依旧没有拿到相关证件，小区内很多房子依旧空置。”43号楼内一居民向记者坦言。不过，该居民向记者提供的购房合同显示，“该商品房用途为办公用房”。记者查询昌平规划局提供的图纸发现，天通中苑二区43号楼为“加油站办公楼”，其他建筑则被标注为“办公、服务”字样。此外，北京市住建委官网显示，天通中苑二区内大部分房子都已签约，除40号楼之外还有未签约部分，42号楼已签约284套，剩余6套。对此，顺天通地产销售人员称，“购房者购买商办房以后具体做什么，那就不好说了。”闲置房十年前已建成记者发现，顺天通地产早在2005年就公布过天通苑社区的配套设施规划图，其中大部分配套设施规划建在天通中苑，包括多块教育、商业中心、公园、体育中心等规划土地。但记者连续三天的走访中并未发现之前规划地图中的绿地、公园等配套设施。“提起天通苑让人欢喜让人忧，低廉的房租吸引了大批北漂一族，但现在几十栋处于闲置状态，多数建筑物的闲置时间超过10年。”在天通苑居住多年的李先生告诉记者，该区域配套设施并不完善，绿化少，附近没有公园，学校和医院也不多，追其原因有天通苑面积大、人口密度大、公共服务不能全面覆盖等现实原因，也有之前规划中的配套迟迟没有兑现的。“这片区域内的房子在2008年就已经建好了，开发商想把商办类土地上的房子当住宅卖，所以一直没有销售。”附近地产中介的销售称，天通苑经济适用房最初售价为2650元/平方米。目前天通苑二手房价均价为3.8万元每平方米，低于周边的回龙观等地区房价。据媒体报道，开发商曾表示，对于天通苑闲置房而言，更为致命的是3月26日出台的商办限购政策，按照这一政策要求，未来商办类项目必须面对公司销售，个人不得购买一手项目，这为天通苑未来大体量商办闲置房出路蒙上一层阴影。因此，目前商办类项目即便办下商品房手续，也面临着销售困境。针对上述问题，记者联系到了顺天通集团王姓副经理，他说“对此，我们单位统一规定，不对外接受记者采访，可以上网查询了解相关信息。”昌平区住建委介入调查11月2日上午，北京市规划委工作人员就此事回复称，“如果开发商未按照规划在天通苑区域建房，就不会通过验收，更不能正常对外出售。具体情况还需协调相关部门了解。”当天上午，昌平区住建委工作人员告诉记者，“天通苑这些空置房已经引起政府的高度重视，目前多部门已经介入调查处理，具体的空置原因、房屋性质和处理结果还需要汇报领导之后再做回复。”对此，中原地产研究总监张大伟表示，天通苑大体量房屋闲置情况至今已有十年左右，属于历史遗留问题，至今具体原因不明。一位业内人士表示，前些年，很多郊区的土地在出让时都规划有体量不小的办公、商业面积，但因当地商业氛围冷清以及市场对住宅需求量大，很多商办房建成“商住房”。今年“326”政策出台后堵住了这个口子。张大伟认为，如果这批空置房真的是纯属商办类房，目前国家针对此类问题还未出台相关政策。但无论如何要尽量减少资源浪费，若是商办类房，还是应该尽早入市，盘活区域商业，丰富居民生活。或像一些城市一样，改成公租房，增加租赁市场供应。中新网乌鲁木齐11月7日电(袁晶 赵雅敏) “护林员马晓华是继承父亲的遗愿，一直守护着这片防风阻沙基干林。现在，他又希望13岁的儿子长大以后，能继续守护这片防风阻沙基干林。当我听到这些故事时，真的是眼睛都湿润了。他们父子二人是‘献了青春、献终身，献了终身，献子孙’。”11月6日，日本《留学生新闻网》副总编辑龙丽华在接受记者采访时，感触颇深。当日，由国务院新闻办公室、新疆生产建设兵团、中国新闻社共同主办，由新疆兵团新闻办公室和中国新闻社新疆分社承办的“行走中国2017海外华文媒体走进新疆兵团”采访团来到第八师一五团，走进中国第二大沙漠DD古尔班通古特沙漠边缘，参观、采访该团的防风固沙治沙工程。据介绍，一五团是第八师最北端的一个团场，深入古尔班通古特沙漠70余公里，东西北三面环沙。该团从单纯的植树造林，转向植树和防沙相结合的方式，开始对沙漠边缘进行严格封育保护，人工种植梭梭、胡杨，在沙漠腹地构筑起了以林为主，林灌结合的四级生态防护“绿色屏障”，从根本上阻止了流沙的移动。多年难见的野生动物经常在沙漠周围出没，苍鹰、野鸡、野兔、黄羊等多种国家级保护动物及野狼、狐狸、斑鸠、土百灵等百余种动物，时常在团场周边的荒漠保护区内出现。来自美国、加拿大、澳大利亚、日本等十余个国家的海外华文媒体高层代表在参观第八师一五团时，听完护林员马晓华的故事后都很感动。今年45岁的护林员马晓华，1995年部队转业后，在父亲的要求下，放弃了比较好的工作，开始守护这七八百亩地的防风阻沙基干林，至今已有22年。“我儿子今年13岁，从小就是在这片林子里长大的，一直到七八岁，都没有见过生人，见到人就往身后躲，性格有些腼腆。”在谈到儿子时，马晓华告诉记者，在父亲手里接过护林工作的任务，他就要世世代代的传下去，希望儿子以后能接过手里的接力棒，回到家乡守护这片林地，守护家乡。龙丽华说：“虽然我是第一次来到新疆兵团，但对于新疆兵团的情节越来越深，回去我要通过我们的多媒体方式，将新疆兵团的人、新疆兵团人的故事和新疆兵团人的精神，向更多的人进行宣传。”罗马尼亚《欧洲侨报》副总编孙雨梅告诉记者：“今天，我看到守护防风阻沙基干林的马晓华，他们父子两代人的故事深深地打动了我，我一定要好好地报道他们的事迹，报道新疆兵团人的故事。”(完)截至7日 云南51个岗位报名人数不足记者 期俊军云南网讯 2018年国家公务员考试报名正在如火如荼地进行当中。7日，记者了解到，截至11月6日，2018年国考云南报名人数突破3万。2018年国考云南招录923人，目前报名人数已达32791人。截至昨日，云南仍有51个岗位报考人数比例小于3:1。从目前的报名情况来看，2018年国考云南最热职位竞争比达807:1，国家统计局云南调查总队丽江调查队业务科室科员，排名第二的则为国家统计局云南调查总队晋宁调查队业务科室科员，竞争比为411:1。国家公务员局官网昨日再次发布“关于报考人数较少职位情况的特别提醒”，云南仍有51个岗位报考人数比例小于3:1。其中，仅云南省国家税务局就有46个岗位报考人数不足，这些岗位分布在文山、德宏、红河、普洱等州市。云南出入境检验检疫局也有3个职位报考人数不足，包括云南出入境检验检疫局江城出入境检验检疫局、文山出入境检验检疫局、怒江出入境检验检疫局。云南省气象局还有2个岗位报考人数不足，包括云南省气象局楚雄州牟定县气象局、大理州剑川县气象局。今日是国考报名最后一天，国家公务员局提醒，希望广大考生结合职位特点和自身条件，理性选择报考职位。广西车站频现自动售票机“吞币” 铁警提醒新型盗窃手法火车站的自助售票机向来是受旅客青睐的方便、快捷的购票方式之一，如果自动售票机在找零时迟迟不吐币，那么您的第一反应可能是机器出现故障了，但有时这跟机器还真没啥关系，11月6日，南宁铁路警方就破获了一起利用自动售票机作案的新型盗窃案件。近日，在广西多地火车站常有旅客向民警投诉说自动售票机在找零时“少找钱”、“不出硬币”，这引起了铁路警方的关注，在与车站人员对自动售票机进行检查后发现，一些售票机的退币口被一团用绳子捆绑的长条形纸巾堵住，警方怀疑是有人利用这种新型手段对自动售票机进行盗窃。经过几天时间的排查，警方发现两名经常在火车站自动售票区附近徘徊的可疑男子有重大作案嫌疑。南宁铁路公安处刑警七大队民警 莫善聪：注意看这名穿着黑色衣服的嫌疑人，这时他正在用身体进行掩护，左手取出他塞在退币口的纸巾，另一只手取出堵在退币口没有掉下来的硬币。11月6日上午，嫌疑人在玉林火车站准备再次伺机作案时被铁路警方当场抓获。经审讯，两名嫌疑人对盗窃事实供认不讳。据嫌疑人莫某交代，两人没有正当工作，他们就想到了利用车站自动售票机进行盗窃的方法。本想旅客不会在意几块钱硬币，也不容易被人察觉，没想到还是被抓获了。嫌疑人 莫某：过了半个多钟头回来取一次，(钱)用去吃饭啊，用去上上网啊，(总共作案了多少起？弄了多少台机子记得吗？有印象吗？)没印象了。经过进一步审查，嫌疑人莫某与温某共计在南宁站、南宁东站、玉林站等地作案9起，先后利用13台自动售票机进行作案。目前，此案还在正在进一步的调查中。嫌疑人 莫某 ：后悔，(以后还做不做)不做了。铁路警方提醒广大旅客，在购票时一定要多多留意这种新型的盗窃手法，如果发现自动售票机不吐币的情况，要用手触摸退币口，确定里面是否有异物堵住硬币，发现财物丢失或是其他异常情况，请及时与车站派出所民警联系。(央视记者 尹智磊 刘畅)减少骚扰电话 73.2%受访者认为防止个人信息泄露很重要“姐，要装修吗？”“您好，有理财需求吗？”……如今，这样的推销电话、骚扰电话、诈骗电话屡见不鲜，让人不堪其扰。骚扰电话已成为社会肌肤上的一块“牛皮癣”。日前，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2005名受访者进行的一项调查显示，44.7%的受访者经常接到骚扰电话，42.1%的受访者每天至少会接到1个骚扰电话。要想减少骚扰电话，73.2%的受访者认为保护好个人信息很重要。42.1%受访者每天至少会接到1个骚扰电话“每周都会接到各种各样的骚扰电话，卖保险的、贷款的、推荐理财产品的、诈骗的，不胜其烦。”在金融行业工作的尹杰(化名)是一名80后，读大学时来到北京，至今已有近10年。“现在用的手机号从上学时就没有换过，在各种地方都留过，自然也被泄露了很多次”。调查中，44.7%的受访者称日常生活中经常接到骚扰电话，52.7%的受访者偶尔接到，2.6%的受访者从未接到。6.7%的受访者接到骚扰电话的频率是每天3个以上，35.4%的受访者每天1～2个，38.0%的受访者每周1个，此外，还有12.0%的受访者每月1个、3.2%的受访者每季度1个，4.2%的受访者不清楚。北京某高校大二学生陈璐，也有被电话骚扰的经历。“现在用的手机号是初中时办的，和同学们相比，我接到的骚扰电话比较多。感觉使用时间越长越容易泄漏电话号码”。陈璐接到的骚扰电话大部分是买卖房屋和贷款的，“可能他们以为我是工作多年的上班族。这时，我都会说，还在上学，不需要。我发现学生的身份对于抵挡骚扰电话非常有用，他们只要听到你还在读书，就会挂掉电话”。中国电信集团某分公司建设部门主管李玉说，越发达的地方，骚扰电话越多，尤其是北上广等大城市，每个人每周都会接到数量不定的骚扰电话。有些人会在手机上安装防骚扰软件，但效果参差不齐。接到骚扰电话后，大家一般会怎么办？调查中，61.9%的受访者直接挂断，不和对方交谈；48.4%的受访者敷衍交流几句后挂断；33.2%的受访者会将电话号码拉黑；23.3%的受访者怒斥对方，让其不要再骚扰自己；11.9%的受访者将电话号码举报。对于各种各样的骚扰电话，尹杰的做法是，一律不理。“不管是什么样的骚扰电话，你直接说不需要，然后挂掉电话，就是最好的方式。曾经我也会和他们多说几句，但这样会让他们误以为你需要这种服务，就会不厌其烦地和你说很多，挂了电话之后还不定期地打回来，能把自己搞得头大”。陈璐对于骚扰电话的态度比较随意，“除了上课时间没办法接电话，其他时候打进来的电话我都会接，虽然这样难免会接到骚扰电话，但是一两句就可以打发了，也不会耽误太多时间”。减少骚扰电话，73.2%受访者认为防止个人信息泄露很重要李玉指出，骚扰电话屡禁不止，很大一部分原因是个人信息的泄露。“现在大家下载各种手机软件、登录各种网络平台时，很容易留下自己的手机号。如果遇到不良商家，就会给自己带来麻烦”。“另外，作为骚扰电话主要组成部分的诈骗电话，其背后的团伙很猖獗，有的地方已经形成了完整的诈骗链条。他们以骗钱为目的，电话内容非常逼真，而且诈骗方式不断翻新，没有一定的警惕性很容易被骗。”李玉特意提醒到。大家会采取什么措施应对骚扰电话？调查中，54.6%的受访者选择不接听陌生电话；46.9%的受访者会凭借个人经验，选择性接听电话；46.5%的受访者会安装防骚扰手机软件。对于应对骚扰电话，尹杰已经积累了丰富的实战经验。“之前我用的是安卓手机，安装了一个防骚扰手机软件，骚扰电话打进来的时候会显示号码有问题。换了苹果手机后，有的号码没办法被拦截，但有的号段一看就有问题，比如140、130开头，一般这种电话我都不会接”。减少骚扰电话，你认为政府应该采取哪些措施？73.2%的受访者认为保护个人信息，防止泄露很重要；62.0%的受访者认为应加强管控监督，强化部门联动；60.0%的受访者建议完善违规追究机制，责任追究落实到人；34.8%的受访者建议定期发布违规信息，加大问题曝光力度。李玉觉得，从政府的角度来看，首先要完善法规制度，虽然现有的广告法、电子商务法和消费者保护法涉及到了骚扰电话的问题，但是相关内容还不够细化完善，需要进一步推进；从企业的角度来看，骚扰电话的技术不断更新，他们可以把任何号码伪装成正常号码，以增加可信度，所以多个部门联手非常重要。另外，通信管理局也会通过管制，加强对运营商的管理，“我们运营商也非常重视，在做好实名制的前提下，会加强防诈骗防骚扰的宣传。如果一些诈骗电话多次犯案，通信管理局会进行通报，让号码涉及到的运营商进行整改”。尹杰认为从个人的角度看，防止个人信息泄露是关键。“另外，政府也要完善法规制度，一旦有公司落网，追责要落实到人，这样会起到一定的威慑作用”。陈璐认为，每个人都要有信息安全意识。“日常收快递，我都会把快递单上姓名电话划掉，这样可以保护自己的信息安全。同时，建议政府在网上设置一个平台，定期曝光违规信息。此外，一些网络公司推出的防骚扰App也很有用，建议加大这方面的研究推广力度”。受访者中，男性占44.5%，女性占55.5%。00后占0.8%，90后占24.3%，80后占52.2%，70后占17.2%，60后占4.4%，50后占0.9%。不法分子盯上酒驾司机 一“碰瓷”酒驾者敲诈勒索案今开庭央广网北京11月2日消息(记者肖源 孙莹)据中国之声《新闻晚高峰》报道，“喝酒不开车，开车不喝酒”这两年已经成为大家的共识。随着执法机关对酒驾的严厉查处，替喝酒的司机驾驶车辆，成了一种新兴职业，即俗称的“代驾”。不过，除了交警之外，还有个别不法分子也盯上了酒驾者。近年来，有一些人以故意制造小的交通事故为手段，敲诈勒索酒驾司机。今天(2日)下午，北京市顺义区人民法院就公开开庭审理了这样一起敲诈勒索案。今天下午，顺义区人民法院公开开庭审理了这起敲诈勒索酒驾司机的案件。案件公诉人宣读了顺义区人民检察院的起诉书，“经依法审查查明：2017年3月18日晚，在北京市顺义区后沙峪地区火沙路与高白路交叉路口处，被告人周某、崔某驾乘的捷豹牌汽车右前部与李某驾驶的起亚牌汽车左侧发生碰撞。二被告人以李某负事故全部责任为由，索要人民币25000元。2017年3月27日晚，在北京市顺义区牛栏山红绿灯西侧，被告人周某、崔某驾乘的捷豹牌汽车右前部与付某驾驶的面包车左侧发生碰撞。二被告人以付某酒后驾车为由，索要人民币17000元。”两名嫌疑人并没有就此罢休。3月28日晚，二人驾驶捷豹牌汽车又与王某驾驶的雪铁龙牌汽车发生碰撞。两人以王某酒驾为由，索要人民币26000元，双方在金额上没有达成一致，随后报警。公诉人表示：“被告人周某、崔某以非法占有为目的，共同敲诈勒索公民财物且数额较大，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。被告人周某、崔某在着手实行第三起犯罪时，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。”两名被告在法庭上都愿意认罪，对前两起案件没有提出异议，但对第三起案件，表达了不同意见。周某表示，第三起案件是车主主动提出私了的，并不是自己一方索要的。而另一名被告崔某则表示，自始至终都是周某主导此事，他没有故意实施第三起案件。事实上，“碰瓷”酒驾司机，然后进行敲诈勒索，今天这起案件已经不是第一起了。综合此前的一些案件，不法分子常常是团伙作案，有明确的分工。有人负责充当代驾司机，在酒店或饭店附近寻找目标，主动询问是否需要代驾。如果对方同意，就直接开始代驾，这样避免通过平台派单暴露个人信息。在代驾过程中，尽可能多地通过聊天方式，套取车主信息。如果车主是公务员或者经商的，这些团伙就会在实施敲诈勒索活动时，提出比较高的价码。快要到达目的地时，代驾司机一般会以临时有急事或者身体不适为由，提前结束代驾服务，将车辆交给车主。车主一旦坐到驾驶座上，其他同伙驾驶的车辆就会故意制造交通事故，然后以报警作为要挟车主的条件，向车主索要巨额的钱财。今天的这起案件，当庭没有宣判。庭审结束后，审理此案的法官表示，今年以来，这是该法官本人经手的第三起“碰瓷”酒驾司机的刑事案件。该法官提醒广大司机，不能抱侥幸心理，切记“喝酒不开车，开车不喝酒”。这样，才能不给不法分子以可乘之机。男子敲门自称社区派来的 5元报警器索要100元本报讯 “这个世界太可怕了！”昨天中午，家住杭州的严女士在朋友圈里发了一段感叹，是这么开始的。钱报记者看到警察转发的内容也是吓了一跳。男子上门安装报警器，自称是社区派来的“刚刚在家有人敲门，我以为是快递，直接开门，结果是一个青年男子，说‘社区服务上门装报警器’，‘社区通知’问我有没有看到？”严女士在微信中说：“(青年男子)说年末了，怕不安全，社区要求上门装报警器。我想我从来没注意这些，说没看到。然后他就迅速把报警器贴门上了，还问我家里有没有别的人。我说有啊……”严女士反应算快的，她说的“有人”，其实就是小女儿在房间里做作业。这个男子不由分说就把报警器贴在了门上，然后问她要100元钱，一边问还一边往严女士家里探头探脑！严女士这时就明确地感觉不对劲了。所以她选择迅速交钱，默默关门，然后向警方询问。毫无疑问，这是个骗局。这所谓的需要100元“维护费”的报警器，在网上卖5到10元一个。甚至你在批发网站可以找到不足2元一个的这一类门窗报警器。警方寻找“可疑男”，并肯定严女士应对措施闻讯前来的采荷派出所民警说，严女士当时交钱是正确的应变措施！当时家里只有女人和小孩，遇到一个高个男人，严女士很有可能是打不过他的。既然对方第一步已经用不值钱的报警器实施了索要100元钱的欺诈行为，第二步已经明确地问她“家里有人吗”，足够让严女士感到人身安全遭遇威胁。100元和人身安全哪个更重要？当然是人身安全更重要！采荷派出所也表示接到严女士的报警以后非常重视，已经在监控上寻找这一高个男子，同时，警方也向社区反映了“有人借社区安装报警器的名义进行诈骗”的情况，准备在辖区周边的其他街道社区也进行同步提醒。民警还大大表扬严女士，称她不但保全了自己和女儿的人身安全，还想到了通过这件事提醒大家注意安全防范，也提醒了辖区警方加强巡逻和治安防控。无独有偶。家住杭州太庙社区的朱女士也遇到了类似的事。昨天中午12点左右，一位30多岁、戴着眼镜的女子敲响了朱女士的房门，她自称是社区的工作人员，免费来贴门窗防盗报警器的。贴上报警器后，她向朱女士要了100块钱，称是电池维护费，“还给了张收据，说是电池没电了可以打这个电话。”安装完后，朱女士问了社区，才知道压根没这件事，知道自己上当了。警方提醒，当有人敲门，请先从猫眼看一看。告诉孩子，如果独自在家，不要给陌生人开门，也告诉老人，这年头常见的那些骗局。 本报记者 陈蕾华中农业大学最新科研成果 "验汗"可能取代验血今后，验汗可能取代查血验尿，成为诊断疾病的新方式。5日，华中农业大学刘正飞教授展示了团队的最新科研成果：首次成功分离汗液外泌体并解析其蛋白表达谱。该研究成果在国际权威学术期刊《皮肤学研究》发表，为皮肤免疫功能和皮肤疾病生物标志物的鉴定提供了理论基础。外泌体是广泛存在于唾液、血液、尿液等体液中的微小生物颗粒。1983年首次被发现时，仅认为是细胞排泄废物的一种形式。如今，不断发展的科研成果表明，外泌体可参与到机体免疫应答、抗原提呈、细胞迁移及分化、肿瘤侵袭等方方面面，健康状态信息可以从中检测出来。人体汗液外泌体，多年来因分离鉴定极为困难，其存在证据一直没有被攻克。刘正飞课题组研究建立了一套无细胞碎片、细菌和油脂污染的汗液外泌体分离方法，并通过进一步质谱分析表明，汗液外泌体含有1062种蛋白质，其中896种不同于血液、尿液和唾液外泌体的蛋白标记物。同时，多种抗菌肽、免疫相关因子也在汗液外泌体中高丰度表达。该研究提供了直接的汗液外泌体存在证据，为汗液潜在的生理生化特性、皮肤免疫系统抵御外界病原体侵害研究和生物标记物开发奠定了理论基础。目前，刘正飞团队正与医院合作开展临床研究运用，让“验汗断病”早日成为现实。(记者田悦、通讯员晓齐)陕西神木侦破特大电信诈骗案 涉案金额达1000多万近日，陕西神木市公安局刑警大队侦破一起特大电信诈骗案。两个多月时间，专案组民警行程上万公里，锁定主要犯罪嫌疑人多名，抓获其中3人。经查，该团伙至今作案1000余起，涉及全国20多个省市，涉案金额高达1000多万元。今年8月，神木市民韩先生网上办理信用卡时被骗18000元，韩先生报警后，神木市公安局集合刑侦、网侦、图侦、技侦多警种联动，于9月12日锁定诈骗韩先生的嫌疑人郑某，并连夜赶赴郑某的老家黑龙江省。经过3天的缜密侦查，民警将郑某(男，27岁，黑龙江省尚志市人)抓获。据郑某交代，他在“大连平安之信贸易公司”上班，该公司共有十几名员工，公司给每个员工配专用手机和号码联系需要贷款的人，并设计行骗。骗到的钱款全部交给公司老总，然后由老总按比例返现。9月30日，专案组民警赶赴大连市查询嫌疑人提及公司的相关信息，经核实，该公司的注册经营范围和地址均不符。神木市公安局及时将案件情况汇报上级公安机关后，由榆林市公安局刑侦支队主要领导带队，神木刑警大队主办，成立“8.15”专案组，全力侦破此案。10月18日，专案组民警分组到达大连、营口、沈阳、锦州、丹东等地，在当地刑侦、技侦、网安等部门的协力配合下，初步锁定了4名犯罪嫌疑人的活动区域。10月27日，在大连甘井区将两名嫌疑人于某(女，33岁，黑龙江人)和尹某(女，44岁，黑龙江人)抓获，并在其住处查获了300多份被害人的身份证复印件及账本。经讯问嫌疑人，查询到该公司的实际经营地址，民警在该公司当场查封16台业务电脑、8部手机、大量受害人身份证复印件等物证，初步核实到此案的受害人遍布全国20多个省市达300多人，涉案金额1000多万元。目前，郑某等3名嫌疑人已被依法刑事拘留，其余涉案嫌疑人正在全力追捕中。(央视记者 王志杰)云南省工商局发布抽查检验名单 145款商品质量不合格记者 王磊云南网讯 6日，省工商行政管理局发布《关于2017年流通领域商品质量抽查检验认定的不合格商品名单的公示》，经承检机构检验后认定不合格商品共145款。据介绍，这些不合格商品的产地涉及广东、上海、杭州、青岛、广州、四川等全国各地。其中，使用说明不合格的商品有20款，包括小狐狸长袖蝴蝶领套装(两套)、儿童长袖T恤、口袋小熊连体衣、玫瑰翻领马甲等。建筑材料类有钢筋混凝土用热轧带肋钢筋、矿渣硅酸盐水泥、PP-R饮用水管、PP-R环保健康给水管、PVC-U排水管等64款商品不合格，不合格项目包括力学性能、重量偏差、拉伸屈服强度(MPa)、密度等。儿童及婴幼儿服装类，共有50款商品不合格，分别是7164健康快车三件套/三件套、小爵士童装、防晒衣、时尚毛衣、青蛙王子连体两用裆、牛仔短裤等，不合格项目包括pH值、使用说明、纤维含量、绳带安全。日用消费品类有洗衣液、护理洗衣液、儿童亲肤温和多效洗衣液、水润儿橄榄油口手湿巾等11款商品不合格，不合格项目包括总活性物含量、游离碱含量、pH值、总五氧化二磷含量、细菌菌落总数等。深化现代城市治理路在何方？80余名省内外专家泉城论道 济南有了“城管智库”11月4日，“深化城市治理、提升城市品质”济南市城市管理研究论坛在济召开，来自全国的80多位专家学者围绕进一步推进城市治理、提升泉城品质进行深入研讨、交流意见，为我市城市治理建言献策。近年来，我市坚持以人民为中心，着力在管理理念、体制机制、管理方式等方面加大改革创新力度，坚持以人为本，推动城市管理由“为城市管理人民”向“为人民管理城市”转变；坚持抓细抓小，推动城市管理由“单一传统型”向“精细效能型”转变；坚持共管共治，推动城市管理由“独角戏”向“大合唱”转变；坚持机制保障，推动城市管理由“闻风而动”型向“常态长效”型转变，城市运行秩序和形象面貌稳步提升。党的十九大报告指出，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。站在新的历史起点，不断满足人民日益增长的美好生活需要，是新时代城市管理工作者义不容辞的使命担当。为进一步提升我市城市管理水平，市城管局(城管执法局)筹划举办此次论坛。论坛同时成立“济南市城市治理专家智库”，并聘请山东省委党校副校长、教授孙黎海等10位专家学者作为智库首批成员，为我市城市管理工作提供智力支持。专家们从城市治理的人性化、现代化、标准化、精细化、法治化等不同角度与大家讨论意见与看法，最后在推进城市治理、提升泉城品质方面达成共识：强化创新意识，推进城市治理现代化，提升城市现代品质；坚持以人为本，推进城市治理人性化，提升城市便民品质；强化标准建设，推进城市治理精细化，提升城市精致品质；加强法治建设，推进城市治理法治化，提升城市规范品质；拓展科技融合，推进城市治理智慧化，提升城市文化品质。执法严肃性与灵活性并不相悖山东省委党校副校长、教授 孙黎海城市管理出发点是“为人民管理城市”，便民理念、人性化是城市管理的必然特征。但社会不同群体有不同需求，在城市管理工作中应了解各个群体的需求，得到最大“公约数”。同时，执法的严肃性与手段灵活性是并行不悖的，在今年拆违拆违工作中，城市管理者付出了巨大努力，拆掉后如何满足市民生活？一方面需要维护城市应有秩序，一方面尽量满足不同人群需求，运用灵活手段，而西瓜地图、早餐点的设立透露这种理念。济南城管经验全国叫得响南开大学周恩来政府管理学院教授 王骚济南提出“为人民管理城市”在全国是叫得响的口号，济南的人文景观和自然景观很不错，如何更加和谐？我们需要认清出发点，掌握城市管理的问题至关重要，问题是制定政策的依据，可以依托大学做深入系统的社会调查或者动员社会上的各个系统搜集问题，通过有效地政策制定与执行，达到社会治理现代化。城市品质关键在城市定位山东师范大学山东省可持续发展研究中心教授 徐天祥定位决定品质。济南作为山东省会，区位优势突出，在“打造四个中心、建设现代泉城”的关键时期，要以世界的眼光，透过历史，把建设有特色的国际化城市作为发展方向，这对提升泉城的都市品味和国际影响力有非常重要的意义。“科技+管理”实现精细化市城管局(城管执法局)政策法规处处长 陈振成坚持“科技+管理”理念，一是以物联网、云计算、移动互联网为代表的新一代信息技术，二是知识社会环境下逐步孕育的开放的城市管理创新。要注重在城市管理过程中市民的参与，做到城市管理依靠人、为了人、服务人，拓展城管数字化城市管理平台功能，加快数字化城市管理向智慧化升级，实现感知、分析、服务、指挥、监察“五位一体”。探索城市治理政企(社)合作机制济南大学政法学院副教授 胡艳蕾针对城市居民乱丢垃圾、占道经营等事件，城市管理执法人员只能采取劝说、引导的方式进行柔性执法，执法效率低且极易引发冲突。可借鉴西方国家的义工制度，建立城市居民文明守法信用制度，若出现违法、不文明现象即上传到个人信用记录上，与个人居民身份证联网，信用记录不良者影响获得其他公共服务；一旦出现违法现象，可根据严重程度，进行信用记录扣分制度。积极探索城市治理政企(社)合作机制。治理法制化要处理好协同性关系济南大学政法学院法学系系主任、教授 袁曙光城市治理法制化需要处理好立法、执法和守法的协同性关系，各个主体参与城市治理的协同性关系，治理现实社会和治理网络社会的协同性关系，建设法制设施和培养法治人才的协同性关系，城市治理中法律手段和非法律手段的协同性关系。城市基层治理要敢于破冰市中区城管局(城管执法局)局长 周勇市中区在联合惩戒封闭小区违章建设中推出创新举措，在市直相关部门配合下在全市首创对违建责任主体采取联合惩戒措施，对存在违法建设的业主实施严厉惩戒，包括限制房产交易、列入不良信用等级、限制工商经营和注册、纳入济南市社会信用信息系统“黑名单”等措施。摸索出联席会议形成集体决议、约谈违建业主、联合媒体跟进报道、公布惩戒名单等13项措施，最终实现了和谐拆违、文明拆违。依法拆违有效化解社会矛盾济南大学政法学院教授 李蕊拆除违法建筑是违法建筑处置的重要方式之一，行政主体需依法拥有违法建筑拆除处理决定职权，并正确行使，才能依法开展拆违工作，有效化解社会矛盾，促进城市治理与发展。因此，应从当前法律规范和违法建筑拆除决定的行政处罚属性上，把握对违法建筑行使拆除处理决定职权的主体，并遵循相关原则。城市管理应体现人性化天津科技大学行政管理系系主任、副教授 韩玲梅天津市在精细化与人性化方面有很多好的做法，比如11月1日提前供暖、为美化环境拆除109根烟囱、设立8890作为所有投诉电话的集合体、修建地铁听从民众的意见。同时，可借鉴其他省市的精细化与人性化实例，深圳停车20分钟内开走不开罚单、北京拉链式交通管理、杭州实行斑马线礼让、西湖公园免费、办事最多跑一次、15条路不扫落叶等各类先进富有人性化的措施。运动式治理应走向常规治理济南大学政法学院讲师、博士 魏志荣通过分析上海市、合肥市、浙江省等不同地区与不同时期的“拆违”专项治理行动，发现运动式治理具有自身优势，但存在一定缺陷，集中和消耗过多的资源，随着使用频次的增加效力在递减。因此，运动式治理有必要走向常规治理，而这需要具备一定的条件，否则仍会陷入常规治理的困境之中。 (本报记者 贾向媛 陈加宝)代驾江湖：司机非正式工 事故责任难清11月1日晚，身着蓝色马甲、挂有工牌的e代驾人员在簋街等待客户。 罗亦丹 摄近日，央视前主持人郎永淳涉嫌醉驾的消息将代驾行业从幕后推至台前。虽然，郎永淳醉驾案是否因“碰瓷”而起尚“未得到官方证实”，但“代驾碰瓷儿”新型骗局却受到热议。据新京报记者调查，目前市场上规模较大的几家代驾公司尚未出现过这种案例，此类诈骗手法多出现在没有平台的“黑代驾”或“冒牌代驾”之中。由于代驾APP的兴起，黑代驾的市场遭受不断挤压。2011年到2017年，代驾APP已经覆盖了全国超过200多个城市，但在兴旺发展的背后，新京报记者发现不少代驾司机与平台的关系并非“劳务活动”，而是“合作关系”，这导致了在遭遇交通事故时，往往会出现事故责任的认定分歧。酒驾碰瓷多发生在“黑代驾”提起被黑代驾“坑”的经历，吕方(化名)至今记忆犹新。“去年我去温州出差，和客户喝酒，喝完之后客户要开车回家，出门时遇到了一个黑代驾‘大哥’，问他需不需要代驾，客户觉得自己离家近，就没有叫这个服务，结果刚开出一个路口就被车撞了，下车一看发现就是黑代驾的人，问他要不要‘私了’，虽然对方撞人有责任，但客户喝了酒，只好给了几万块钱。”吕方本人也从事过代驾行业，在他看来，酒驾碰瓷多发生于在饭店或夜场门口“蹲点”的黑代驾，如果是从手机端直接叫代驾服务，这种事不太会发生。“我们会备份e代驾师傅的信息，包括家人紧急联系方式，出事后公安系统肯定可以马上找到本人。”10月31日，e代驾副总裁张东鹏告诉新京报记者。“爱代驾曾经配合交警部门调查过事故中司机的身份信息，如果发生类似事件，我们肯定会配合公安系统。”11月1日，爱代驾营运总监王伟华做出了类似的表示。从2011年醉驾入刑开始，代驾APP就迅速发展，在此之前，提供代驾服务的大多是酒店和夜场门口的传统代驾者。易观发布的2017年上半年中国互联网代驾市场报告显示，今年上半年中国互联网代驾市场规模达29.65亿元，滴滴代驾、e代驾和爱代驾三家所占据的市场份额最大，其中滴滴代驾覆盖了80%-90%的活跃用户。“最开始的时候，我们的竞争对手就是当地的‘大哥’，客人一出来，大哥在门口站着，但客人可能会在饭店里自己用手机下单了。”张东鹏表示，目前工体等地仍然存在黑代驾，“说白了都是吃店的，里头水分非常大，小饭馆服务员的叫车抽成一般30~50元/单，大饭店的抽成一般是80~100元/单。”在王伟华看来，代驾APP兴起后，传统代驾仍然存在，但他们受到了互联网公司的冲击，主要接单的时间段被挤压到了夜晚12点之后，或者只在酒吧等娱乐性质的会所以及大餐饮聚集区域做。司机与平台“不签署劳动合同”新京报记者查询工商信息发现，e代驾和爱代驾遭受过不少法律诉讼，案件数量分别达44起和21起，原因大多是平台在交通事故责任认定上和车主存有争议。公开信息显示，在事故责任认定方面，网络代驾平台通常设有“免责条款”。根据e代驾官网上的《信息服务协议》第三项“乙方权利义务”中，明确写有“在代驾途中发生交通事故、意外事故等造成人身、财产损失的，或发生违章等行政处罚的，由乙方自行承担责任。”爱代驾《平台用户使用规则》第五项“服务规则”则写有，平台不对代驾服务中因非平台原因产生的争议及遭受的损失承担责任。代驾司机的“兼职”身份，成为代驾平台认为己方可以免责的一大原因。e代驾《信息服务协议》显示：“甲方(e代驾)不是代驾服务的一方主体，并且与乙方(代驾司机)不存在任何劳动、劳务、雇佣等关系”；而爱代驾APP中《代驾协议》第六项“特别约定”一栏则显示，平台仅为向代驾服务提供方与使用方提供代驾信息技术服务、促成双方签订本协议的中间人。“实质上平台就是派单收取信息费。”王伟华解释，爱代驾的司机和平台是合作关系，签署的是合作协议，平台并不向司机支付报酬，双方是不存在雇佣关系的。北京威诺律师事务所民商部副主任、劳动法专家律师许振佳告诉记者，代驾公司与司机签署合作性质的协议，可能是出于两方面考虑：一是规避赔偿责任，二是规避劳动法的权利义务，包括缴纳社会保险和公积金等义务。“实践中法院很少认定双重劳动关系，所以如果司机本来就有工作，只是偶尔接单代驾，那就很难认定劳动关系、认定工伤了”，许振佳表示。事故责任在司机，谁家保险赔付陷“争议”即便如此，平台、代驾司机与车主对事故责任的认定依然存在分歧。今年3月，宁波市中级人民法院曾对一起e代驾与代驾使用者发生的服务合同纠纷下达二审民事判决。该案中，e代驾旗下司机在代驾途中遭遇交通事故，车主与e代驾赵姓司机均要求e代驾平台对事故进行赔偿。而e代驾认为《服务协议》中明确了“代驾服务中发生交通事故……由乙方自行承担责任”，以及“e代驾仅充当用户之间的中间人，不对代驾服务中产生的争议及遭受的损失承担责任”，但此说法遭到法庭驳回，最终判决e代驾平台全额承担赔偿。法院认为该代驾行为属于在平台指示范围内的劳务活动，而由于平台方服务协议中相关条款的提示并不明显，且代驾司机在安装并申请代驾服务时也未因未阅读该规则而受到阻碍，因此该条款对代驾司机不发生法律约束力。结合案例来看，实际操作中平台往往需要为代驾司机发生的交通事故分担责任。“在交警判定事故责任在e代驾司机的情况下，会全部由(平台)保险公司进行赔付，不需要代驾司机承担赔偿。”张东鹏告诉新京报记者。王伟华则直言，当交通事故责任在代驾司机时，“首先会走车主的保险，超出部分的再使用平台的保险。对于代驾师傅，我们最多只收700块钱，因为他们大多是社会上中低端收入群体，风险承受力较弱。”不过，这样的处理方式有时会遭到客户抱怨。一方面，“今年6月，爱代驾的司机把我的奥迪A8撞了，还要用我自己的保险赔付。”10月31日，湖北的裴勇(化名)表示，代驾司机开的车，代驾公司应该自己赔偿。另一方面，不少代驾用户反映，事故后续赔付也是一大痛点。记者梳理此前报道发现，因司机在代驾过程中闯红灯或发生车辆剐蹭、车主反映至代驾公司，却被代驾司机、代驾公司和保险公司三方互相推诿的情况时有发生。“随着代驾行业的发展，最终总会形成一批相对固定的代驾司机群体，在这种情况下，代驾公司最终应当采取的方式无非两种，一种直营，一种外包(也就是劳务派遣)，像现在这种规避责任的方式始终不能长久，不说实践中常常得不到支持，对于企业形象，长远发展也是不利的。”许振佳告诉新京报记者。司机平均收入五六千，平台抽成10%-25%新京报记者梳理与代驾相关的乘客投诉发现，大部分投诉与代驾司机的收费有关。10月31日，一名常使用代驾服务的天津用户反映，自己平日在酒吧叫代驾回家，要收费100元，而同等路段打车只需40元。但在不少代驾司机看来，代驾的收费还算合理。“代驾这行业，人力是最大成本。代驾师傅需要自己去接乘客，送乘客到家后还需要自己再回来，人力成本比打车高得多，算工时即可。”11月2日，有代驾司机表示，“靠这行只能赚辛苦钱，因为时不时跑步去接客人，自己做十天代驾就瘦了三四斤。”几家主流代驾公司都在官网上列出了代驾的收费标准。记者梳理发现，代驾收费以10公里作为计费单位，会根据服务时间和服务地区有所差别，其中服务时间一般以22时、23时和24时作为价格浮动的节点。以北京市为例，滴滴代驾6时至22时收费为38元/10公里，22时至23时收费为58元/10公里，23时至24时为78元/10公里，24时至翌日6时为99元/10公里。e代驾、爱代驾等的分段价格区间与滴滴相差不多，在服务时间划分上略有差别。在代驾公司与代驾司机的分成上，e代驾与微动代驾两家在与代驾司机签订的协议中写明，平台每单抽取代驾服务费的20%作为信息费，此外再扣除每单2元的车辆保险费。新京报记者以司机身份向滴滴代驾北京工作人员咨询时，收到的回复则是“平台抽成20%~22%，保险费每单2元。”“平台和城市不一样，司机师傅的分成也不一样，但(平台的抽成)基本都是在10%与25%之间浮动，个别城市可能会收取30%，但肯定不会更多。”王伟华称。“代驾师傅都是为了多挣点钱贴补家用”，张东鹏告诉记者，一线城市的兼职代驾司机白天正常上班，晚上7点到9点做代驾，每月收入有望达到6000至8000元。王伟华则表示，对于专心做代驾的师傅，一般一线城市可以过万，少的也有6000元至7000元。如果不论平台和地区，国内代驾师傅的平均工资应该在5000元到6000元。清华大学法学院公法研究中心研究团队发布的一份《代驾行业发展白皮书》显示，以滴滴代驾司机的收入水平为例，2016年全职代驾司机的人均月收入达到6957元，兼职代驾司机的全国平均月收入则有2972元。新京报记者 罗亦丹 朱h怡两女穿护士服上班玩直播华商报榆林讯(记者 赵国强)榆林市第一医院两名穿着护士服的女子，上班期间用手机在某直播平台玩直播，频繁与网友互动，有网友提醒“配药时直播不怕配错药？”网友担心配错药女子表示她们是专业的错不了10月31日下午，一段“护士上班期间玩直播”的视频在网上广为流传。视频显示，直播时间为10月31日下午3时许，正值上班时间，一名身穿粉色护士服、戴黑框眼镜、蓝色口罩的年轻女子对着手机进行直播，时不时与网友互动，其身后的场景是医院护士操作间。有网友提出“你是护士长吗？让我看护士长漂亮不？”该年轻女子将口罩陆续摘下几次，随后又将手机放到工作台上，面前是另一名身穿粉色护士服的年轻女子，右手持记录本，对照着记录本，左手操作配药。两人身穿的粉色护士服胸前均印有“榆林市第一医院”字样。直播期间，有网友提醒上班期间不能直播，但两名女子称不影响工作。也有网友提醒“配药时直播不怕配错药”，而配药的女子则表示她们是专业的，“错不了”。直播期间，戴眼镜女子提醒网友关注她的直播号。整个直播时长超过1小时，累计观看人数超过400人。该视频在网上传播开来后，引发网友热议。有网友表示工作之余玩直播无可厚非，但作为医护人员，其工作和病患的生命安全紧密相关，需要一丝不苟，上班期间玩直播，简直是拿病人的安危当儿戏，既然在岗就应该尽责，同时也反映出医院管理亟待提升。医院称两女子系实习生已暂停实习工作昨日上午11时许，华商报记者从榆林市第一医院获悉，上班期间玩直播的两名女子是榆林卫校到该院的实习生，安排在该院泌尿外科实习，非医院正式职工。10月31日下午4时许，医院发现这一情况后，已进行调查处理，联系榆林卫校，暂停两人的实习工作，并对两人进行批评教育，要求两人作出检查，并将进行处理。针对此事最终的处理结果以及此事所反映出来的医院管理方面的问题，华商报记者先后联系该院院长、分管副院长、相关部门负责人等，但截至华商报记者发稿时，以上人员均未对此进行说明。该院一相关负责人仅表示，目前处理结果已经呈报榆林市卫计局，暂不便向记者透漏。中新网郑州11月2日电 (记者 韩章云) 11月2日，由河南省航空学会组织的无人机科普进校园及航空特色学校授牌活动在郑州市金水区金燕小学、经三路小学举行。千余名小学生聆听无人机科普讲座，近距离接触无人机，争相在“航空航天圆梦启航”的签名墙上签名，乐享飞行“盛宴”。11月2日，在郑州市金水区金燕小学操场上，一架无人机拉着长长的条幅凌空而起，引来孩子们的阵阵惊呼。“快看，条幅上写的是‘弘扬航空报国精神，努力攀登科学高峰’”“这个无人机飞的好高呀，但是它能飞多久呢？”“无人机能载着货物飞吗？”看着天空中盘旋的无人机，孩子们的小脑袋里满是好奇。据悉，此次无人机科普活动是河南省航空学会为在更多的中小学中系统地普及航空科技知识，培养孩子们从小对航空及国防事业的热爱，在全省开展的科普推广活动之一。河南省航空学会副秘书长关涛告诉记者，无人机知识是航空飞行领域的入门知识，让孩子们从小对无人机、对飞行感兴趣，是为了为国家发现、培养航空领域的人才。“这次活动以激发与满足学生的好奇心为目标，通过学习无人机的知识，帮助学生们初步了解人工智能与机器人，或者智能设备常用的技术。”关涛表示，今后，学会将利用自身优势，为被授予航空特色学校的单位提供更多的航空科普指导，帮助学校组建无人机科技社团，培养学生动手组装无人机或者穿越机通过飞行训练，参加不同层次的无人机比赛等活动。让孩子们从小“种”下飞行梦，郑州市中小学从多方面努力着。“学校里有模拟飞行、纸飞机、科幻画等社团，孩子们通过亲身体验来学习科技知识，极大地开阔了视野。”金燕小学党委书记魏诗瑛表示，看到孩子们对无人机有着浓厚的兴趣，学校会尽全力满足学生们对无人机飞行的渴望。对于无人机，不少小学生表示对这个能在天上飞的神奇机器很向往。“我看电影《战狼2》的时候就注意到，电影里面有用无人机扫射开枪的镜头，而且我去参加轮滑比赛，有的时候也能看到无人机在天上航拍。”金燕小学五年级学生赵婧宇告诉记者，虽然她不会飞无人机，但是在生活中经常能看到无人机的身影，“我真的很想学飞无人机呀。”当天，河南省航空学会的无人机教练还给学生们上了一节无人机科普知识课，给孩子们讲解目前我国无人机的发展水平以及常见的无人机机型。在“航空航天圆梦启航”的签名墙上，学生们争相表达对祖国航空航天事业的期待与祝福，写下自己的小小梦想。(完)中新网贵州务川11月5日电 (记者 张伟)千年仡佬逢盛事，万古丹砂谱华章。务川仡佬族苗族自治县成立30周年庆祝大会5日举行，两万余各界人士共聚见证自治县成立30周年发展辉煌，共同描绘新时代务川蓝图。务川，古称思州，至今已有1400多年的历史，自古素有“黔北多佳景，风物在思州”之美誉，是仡佬族的发源地。千百年来，仡佬族人在这片土地上以丹为业，因丹而兴，创造了令人叹止的丹砂文化。历经千年历史沧桑洗礼和古老文化沉淀，淘砂炼汞、高台舞狮、仡佬傩戏、麻糖醋制作技艺等55个非物质文化遗产名录，绽放出独特的民族文化韵味。务川正将具有浓郁民族风情和独特人文美感的仡佬族高台舞狮、仡佬族三幺台、仡佬族宝王祭拜习俗、仡佬族婚俗、造纸塘皮纸制作技艺、仡佬族吃新节等非物质文化遗产进一步发展和繁荣，转变成为“仡佬之源乐活务川”的新名片。1987年11月务川仡佬族苗族自治县正式“挂牌”，开启了民族区域自治旅程。成立30年来，务川以农民增收为核心，以基本产业、基础设施、基本民生为重点，以“六强六求”“十大意识”“十大规范”为抓手，坚定不移实施“扶贫精准化、新型工业化等，纵深推进精准扶贫，快速发展城乡建设，不断完善基础设施，不断优化经济结构，不断改善社会事业，纵深推进改革开放，赢得仡乡巨变。务川县2016年综合排位从贵州省挂末迈进第二方阵第14位，2017年上半年，跻身第10位。与1986年相比，全县地区生产总值从5964万元增加到59.4亿元，增长99.6倍，固定资产投资增长1442倍，财政收入增长69倍，农村居民收入增长31.3倍，城镇居民收入增长33.7倍，金融机构存款余额增长454倍、贷款余额增长204.5倍。中共务川仡佬族苗族自治县县委书记杨游明主持大会时表示，务川将以县庆30周年为契机，牢记嘱托、感恩奋进，自觉树立以人民为中心的发展思想，推动“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局在务川落实落地，全力推进党的事业、民族的事业、务川的事业不断前进。务川县委副书记、县人民政府县长石茂彪说，务川县将以“脱贫攻坚、同步小康、跻身强县”为目标，强力推进“五大战略”，全面打赢基础设施、易地搬迁、产业扶贫、教育医疗、人居环境改造等为主的脱贫攻坚战，努力把务川建成贵州绿色经济强县、黔渝开放合作高地、武陵山区脱贫攻坚样板、中国仡佬文化中心。(完)郑州机场完成货邮吞吐量38万吨 稳居全国机场第7位大河网讯(记者 祝传鹏)如果说互联互通是“一带一路”的“血脉经络”，那多式联运就恰如毛细血管，畅通着“一带一路”的血脉经络。河南积极参与“一带一路”建设，扼守得天独厚的交通区位优势，探索推进铁海、公铁、空陆、航运等联运模式，实现多种运输方式的“无缝衔接”。11月6日，大河网记者走进郑州新郑国际机场(以下简称“郑州机场”)，探究河南在建设交通强省征程中多式联运建设的探索和实践。据郑州机场相关负责人介绍，得益于多式联运的积极作用，近年来机场客、货运生产一直处于快速发展态势。根据最新统计，今年前10个月，郑州机场累计完成旅客吞吐量2024万人次，同比增长16%，高于全行业平均增速4.1个百分点，全国排名首次冲击到第12位，完成货邮吞吐量38万吨，同比增长10%，高于全行业平均增速3.7个百分点，稳居全国机场第7位。今年以来，围绕构建“国际航空货运枢纽和国内大型航空枢纽”的目标，郑州机场不断扩大航空运输规模，着力提升航空枢纽功能，全力推进多式联运工作。提升口岸通关效率，吸引大量航空公司和货代企业入驻，航空公司和货代企业综合收益稳中有升，已与浦东机场基本持平。货运航线网络结构逐步完善。新引进境外货运航空公司4家，新增货运航线10条，通航点13个，每周全货机航班量110班，同比增长10%。货代企业日益增多。目前已有140余家货代企业在郑州机场开展业务。据河南机场集团相关负责人介绍，郑州机场进口水果业务全年有望达到8000吨以上，较去年同比增长3200余吨，占全国空运进口总量的70%以上跨境电商业务发展迅速，已实现空运进出口1.3万吨。邮件出口业务全年预计完成6000吨以上，邮件专线由俄罗斯方向逐步拓展至美国等地。率先开展加拿大龙虾整机进口业务，目前已保障全货机航班6班，正在筹建鲜活海产品集散中心。此外，郑州国际航空货运枢纽规划编制正式启动。这是继乌鲁木齐、昆明、哈尔滨机场之后第四个由民航局牵头编制枢纽战略规划的机场，也是全国第一个货运枢纽规划机场，将为加快推进郑州机场国际航空货运枢纽建设提供有力支撑。物流信息化及通关便利化水平持续提升。初步确立国际物流数据标准，具备了全球推广的条件；多式联运数据交易服务平台已正式上线运行，与国泰航空、卢森堡货航、欧洲沃伦宝卡车公司、大连港等中外企业实现数据互联互通。平台已实现卢森堡、芝加哥两条航空专线在线订舱服务。创新海关监管模式，已实现出口货物“提前申报，运抵验放”模式；冷链货物实行“机坪理货，机坪验放”和“随到随报，边验边放”等个性化通关便利化措施。孩子一句气话 惹出半年麻烦 经多方沟通，13岁少年可重新上学了中国江苏网11月9日讯 近日，南京晨报记者来到了王先生开在江北新区的一家烟酒店，见到了王先生和他的13岁儿子东东(化名)。王先生表示，自从4月份以来，东东一天都没有正式上学，天天闲着或在店里打手机游戏，偶尔也帮他忙忙店里的生意。“实在没有办法，孩子不能像正常孩子一样去上学，才向你们求助的。”王先生说。一边在店里帮父亲忙生意的东东，一直低着头，偶尔也抬起头看看其父母一脸无奈的表情，甚至说一两句“我要去上学”的话语。孩子的一句话让大家都紧张起来据了解，东东此前在南京江北新区一所中学读初一。孩子为什么有学难上呢？东东的母亲表示，今年3月24日的时候，孩子在学校与其他同学发生了矛盾，而这起事件就是导火索。“一次吃饭的时候，我家儿子不想和一个小朋友坐在一起，那个小朋友不愿意，后来两人发生推搡动作。小朋友手一推，饭洒了。后来我带对方的孩子去医院做了检查，小孩子在一起难免会碰在一起，毕竟是男孩子和男孩子。”东东母亲表示，事情处理结束后，她也没有太在意，直到3月28日，她和孩子父亲得知，这一矛盾又激化了。学校方面反馈说，孩子在班主任老师疏导的过程中，一句话让大家都紧张起来，甚至出现跳楼的倾向，“我家儿子觉得不是他的错，认为老师讲话没有站在他一边，错在他，心理不平衡，老师让孩子互相道歉，我儿子受委屈了。”东东父亲说：“现在老师讲来讲去就是围绕着小孩的这一句话，要跳楼这件事，紧张起来。”孩子是不是真的想不开要跳楼呢？在采访过程中，东东对晨报记者表示，他当时只是说了气话，并不是真的要跳楼。没想到这一句气话让他现在有学难上。校方称孩子曾经做出过激举动事实真的如此吗？在晨报记者的陪同下，东东的父母找到了学校相关负责人。学校负责人刘书记表示，东东在学校曾经不止一次和同学讨论死亡话题，而在3月28日还曾经做出过激举动。“两个小孩打架，谁先动手肯定是不对的，东东当时表示，我打他我要负责，我从楼上跳下去，你们学校要负责吧，说了这个话，随即就要往下翻。有动作了，班主任立马抱住他，就在走廊的扶手上，把他拽下来，这个时候他的衣服在班主任手上了，孩子一溜烟跑了。”该负责人表示，东东的这一举动已经给班主任造成了极大的精神压力，学校出于对孩子个人生命安全的考虑，建议孩子去接受心理咨询。”家长说医院诊疗后建议复学王先生表示，此后他曾经向学校请假并带着东东到多个医疗单位进行心理咨询，直到这学期开学，王先生在南京市脑科医院开具了诊疗联系单，上面写道：门诊印象为适应障碍，建议复学。可学校不同意。刘书记强调说，“学校不可能不同意学生上学，但小孩到底怎么样了，要有一个诊断证明给我们。9月21日的证明在10月16日才提供给我。我10月19日家访，你虽然提供给我证明，但是孩子这么长时间没有进入学校，孩子进入学校我要看一下小孩现在是什么情况。”心理专家：是孩子缺少爱的教育南京解蒙心理学校校长李萍认为，“其实东东跳楼的事，只是随口一讲的，或者根本没有脚跨上去，你如果和老师交流过程中经常提到跳楼，老师是害怕的，你问你爸，你经常讲他是不是害怕，他会担心。一紧张以后确实有些东西会放大。你主要在老师那里讲过，你没有想到你这么讲在老师那里产生这么大反应。”男孩平时与父母以及老师沟通的机会不多，心理专家认为，大人们平时要改进教育方式，取得孩子的信任。只要经过科学的心理干预，孩子的行为习惯完全可以得到调整。“孩子内在和外在表现不一样，最根本的问题是孩子缺少爱的教育，孩子不会爱自己，觉得自己不是一个好学生。他已经习惯被负面评价，而对正面评价不接受。孩子家长以及学校老师不要去误解他，要知道他讲话背后的真实诉求，比如说你不要管我，实际上是说他需要爱。”李萍说。经多方沟通东东可重新上学南京晨报记者了解到，为了解决这个问题，做好家长的沟通工作，江北新区社会事业局也介入协调。11月7日上午，在晨报记者的见证下，东东的父母、学校的相关负责人以及江北新区社会事业局教育科负责人、当地派出所民警、当地社区共同再次召开了协调会，并达成一致意见，让东东重新上学到学校适应一段时间。在这期间最好由家长全程陪护。南京江北新区社会事业局基础教育科科长刘一峰表示，“前面学校、公安、教育部门都开过协调会，我们不可能不让小孩上学。学校答应孩子来的，希望家长带着小孩来，马上就进教室。”东东的父母也表示，在此期间他们也会更多地关心孩子，促使孩子尽快重新适应校园生活。“在孩子适应的这一段时间，由于我工作比较忙，如果我来不及让他妈妈全程陪护。如果孩子在校园有什么问题的话，我随时赶到。此外还会继续对孩子进行心理疏导。”王先生表示。新华报业全媒体记者 卢斌摄影报道中新社北京11月8日电 (记者 于立霄)北京将用3年时间对核心区总共2435条背街小巷进行环境整治，并为此编制出台了《核心区背街小巷环境整治提升设计管理导则》。北京市城市管理委员会8日表示，每条小街、小巷、胡同的环境整治都要严格按照导则进行设计。作为北京市核心区的东城区和西城区，拥有背街小巷数量最多，导则从气质、风格、颜色等方面着手，对背街小巷建筑立面、交通设施、牌匾标识、绿化景观等十大类36项元素进行了详细的设计规范。在四合院风貌保护方面，导则明确规定，要以尊重历史、景境相配、因地制宜、便民利民为原则，重点加强历史文化街区内胡同的整治，保护胡同D四合院的传统空间肌理，整治后的街巷要呈现古朴典雅的风貌特色。对于不可移动文物、历史建筑、传统风貌建筑和其他建筑，按照“古今有别、新旧有别”的原则实施分类管控。其中，位于历史文化街区内的建筑对建筑体量、高度、形态、色彩、材质等进行更为严格的管控，其他建筑的建筑外观要求与传统风貌相协调，鼓励旧料利用。导则还明确提出，整治城市顽疾，规范环境秩序，改善核心区背街小巷的环境面貌，为的是让胡同成为有绿茵处、有鸟鸣声、有老北京风味的清净、舒适的公共空间，展现具有首都风范、古都风韵和时代风貌的城市新形象和新面貌。根据规划，北京市核心区将用3年时间，完成2435条背街小巷环境整治提升任务。其中2017年完成567条，2018年完成615条，2019年完成492条，重点治理开墙打洞、私搭乱建、占道经营、车辆乱停等城市顽疾。位于北京市西城区的达智桥胡同已经完成了整治。据达智桥胡同街巷长高波介绍，过去达智桥胡同被占道经营摊位和违法建设挤占，晚上两个人不能并排行走。不足200米长的胡同内有6家露天烧烤大排档，烟熏刺鼻的味道、嘈杂的叫卖声音严重影响了居民日常生活。在1年的环境整治中，达智桥胡同拆除了违规牌匾广告和煤棚、清理堆物堆料2269吨，环境面貌焕然一新。记者8日走进达智桥胡同看见，墙面干净整洁，道路平整宽阔，胡同整体环境变得优美了，当地居民也感受到了生活环境变化带来的幸福与喜悦。(完)野蛮生长导致乱象丛生 合作治理或是可行途径代驾行业亟须法治导航日前，央视前主持人郎永淳醉驾引发的“代驾碰瓷”传闻，成为备受广大车主关注的热点，也将代驾行业再次推上风口浪尖。数据显示，2016年全国代驾行业总产值达154亿元，其中最大的应用场景就是酒后代驾。新兴事物的快速发展，引发了多方面问题的出现。在济南，仅被交警部门“抓现行”的代驾酒后上岗行为就已出现两起，其中一起是200万元豪车被代驾开进积水熄火造成损失，平台以“保险公司不予赔偿”为由，拒绝承担30多万元维修费用……种种案例，将无监管部门、无强制性行业标准等乱象暴露无遗。各地频发黑代驾碰瓷“看人开价”郎永淳是否被代驾碰瓷，目前尚无官方明确说法。但代驾碰瓷这种行为，却确有其事。近来，全国多地发生过类似案件。郎永淳事件出现之前，南京市公安机关提示过这种代驾版“仙人跳”。8月28日，南京市民王某在酒局散场后找了一名代驾司机。快到自家小区时，司机称家里有急事提前离开。王某认为距离较短，不会出事，便自行驾驶，不料发生追尾事故，碍于自己酒驾，王某赔偿对方近万元。无独有偶，扬州市的蒋某与朋友聚餐后用代驾软件找了一名代驾司机，司机将其送到距公司约200米处时借故离开，蒋某自行驱车前往地下车库，途中被一辆车刮擦，蒋某被迫赔偿对方2000元。今年3月，河南省许昌市魏都区人民法院以敲诈勒索罪对一个针对酒驾人员实施碰瓷的犯罪团伙作出判决，该团伙内部分工明确，3个月先后作案6起，涉案金额7万多元。警方总结作案手段时表示，这种骗局一般过程是，敲诈者两人，一人穿代驾公司的马甲在酒店、饭店附近主动询问，如果同意就直接开始代驾。上车后，代驾会和车主交流，套取收入等信息，以便下一步“看人开价”。快到家时，代驾以有急事、不舒服等为由结束服务。车主一旦自己驾车，另一名同伙就会故意制造交通事故，再以酒驾为由逼迫车主私了。很多车主害怕涉嫌酒驾受惩处，只好“任宰”。年产值154亿元野蛮生长滋生乱象目前全国各地对于醉驾案件均采取比较严厉的措施，醉驾案件被定罪量刑几率非常高。代驾行业的出现，对减少酒驾醉驾发生起到极大推动作用，代驾市场快速增长。据不完全统计，目前市场上大致有200余种代驾软件，服务覆盖全国300多个城市。据清华大学法学院公法研究中心研究团队于今年8月发布的《代驾行业发展白皮书》显示，2016年全国代驾行业总产值达154亿元，今年上半年我国互联网代驾市场规模达29.65亿元，其中最大的应用场景就是酒后代驾。另一方面，野蛮生长的代驾行业也成为乱象滋生的温床，除黑代驾碰瓷外，其他各种案例也不断发生。2016年7月12日晚，济南市民耿先生通过e代驾预约了一位李姓司机，将车辆从鲍山中心幼儿园开往邢村立交桥附近。当天下雨，代驾司机将价值200多万元的奔驰车开进道路积水中导致熄火，维修费用预计在30万元以上。但e代驾却拒绝承担，只能给予金额较小的象征性赔偿。对此，e代驾方面回应称，由于公司购买的保险拒绝赔付，所以无法进行相应赔偿。2015年5月27日，在工业北路坝王路路口，一名“酒代驾”被历城交警大队查处。起初代驾否认喝酒，民警连换3台酒精检测仪，都显示酒精含量值为 32mg/ 100ml。这时，驾驶员黄某才承认“中午喝了点白酒”。黄某被处1000元罚款、记12分、驾驶证暂扣6个月。而在2014年7月，也有一名代驾司机酒后驾车被济南历下交警查处。南京市江宁法院今年审理了一起代驾纠纷案也颇具代表性。代驾司机把车开进水塘不幸溺亡，死者家属将网络代驾平台告上法庭，后来却发现，“有代驾公司的制服和工牌，但并不代表他就是代驾公司的人。”经过两次审理后才发现，运营代驾业务、与代驾司机签订劳务合同、发放报酬的均不是网络平台，而是3家不同的公司。最后通过调解，看似与网络平台并不相干的劳务公司承担了60.5万元的赔偿。“四不像”行业主管部门和行业标准缺失喝了酒还去干代驾、造成巨额车损却拒绝承担、隐藏在网络代驾平台背后的复杂劳务关系……不断发生的案例，从多个角度暴露了代驾行业的漏洞。记者调查发现，目前代驾公司是在工商局登记设立的从事“非营运车辆的驾驶服务”的公司，监管主体并不明确。关于代驾行业监管，山东省工商局表示，工商部门主要依据公司法和相关法律法规，按照市场准入原则，负责代驾公司的注册登记，经营范围里说明提供该服务，但谈不上对其监管。而交警部门主要对代驾过程中的交通违法行为进行查处。代驾服务与营运性质的驾驶服务有着本质区别，在没有明确管辖权的情况下，交管部门也无法对代驾行业进行监管。上海金融与法律研究院研究员刘远举指出，有的代驾司机和平台之间是直接的雇佣关系，有的是通过第三方的劳务合作关系。劳务合作关系非常复杂，代驾司机和平台之间、平台和第三方劳务公司之间、代驾司机和车主之间的关系，目前均没有明晰的法律规定来界定。目前的代驾行业是个“四不像”行业，与运输合同、雇用合同、承揽合同、委托(服务)合同都有点沾边，但又不能归于哪一类，因此运管、交警、劳动、物价等部门都难以插手去管。缺乏监管，致使“黑代驾”滋生，给交通安全带来隐患，车主的生命财产安全难以保障。2016年9月1日起，由商务部委托中国汽车流通协会起草的《代驾经营服务规范》在全国范围内开展试点工作。《规范》明确要求代驾司机要持证上岗，公司要有代驾责任险，代驾司机必须满5年实际驾龄，公司的上岗培训分理论和实操，学习要满9个小时，理论学习中还将教授简单的救护知识等。今年6月，《规范》正式发布实施。从内容方面看，对代驾准入门槛进行把关，并对监管考核机制进行了具体细化。但从开展试点、正式发布至今，代驾行业的乱象并未得到遏止。业内人士表示，该《规范》填补了部分层面的空白，但其只是行业内的非强制性标准，只能寄希望于相关企业自觉遵守，效果自然可想而知。而国家层面的制度规范依旧欠缺。摆脱无序合作治理或是可行途径对于蓬勃生长的互联网代驾行业，可以采取包容审慎的监管，但让其摆脱管理无序的局面是底线。清华大学法学院教授余凌云在接受采访时表示，在“互联网+交通”的背景下，通过“多中心、多主体、多层次的合作治理”，以实现规制目标，或许是可行途径。余凌云表示，首先，代驾平台要自我规制，作为一种内生性治理机制，平台自我规制具有信息、技术、效率等方面的优势；此外，代驾行业协会应起到自律作用；最后，政府部门要展开监管，在承认市场配置资源的基础性作用以及行业协会自律价值的同时，也要看到市场机制不完善会导致“市场失灵”，公共利益可能无从保障。因此，在合作治理中，政府部门仍应适当发挥作用，对代驾行业进行监管，由于代驾行业涉及众多管理部门，包括交管、工商、物价等部门，各个部门必须厘清各自职责，以免发生管理真空或扯皮。《代驾行业发展白皮书》认为，代驾行业在2003年至2015年期间，经历了“从传统代驾为主转为互联网代驾为主”的阶段；2016年至今，代驾行业已经过初创期，正处于成长期中，经过前期的资本竞争，代驾公司进入壁垒相应提高，行业门槛提高时机已经成熟。北京律师协会交通管理与运输法律专业委员会秘书长黄海波对此认为，目前，代驾行业在立法上没有一个规范性文件，基本上是平台和行业在发挥自律和引导作用，为避免有企业剑走偏锋、放低标准，过度追求私利而损害公共利益，应当在立法上出台相关规定，对平台条件、司机资质、服务规范、事故担责等问题，进行硬性规定。(本报记者 胡磊)“慰安妇声音”申遗失败 不影响民间索赔童增。10月30日，由中、韩等8个国家和地区的多个民间团体联合提出的“‘慰安妇’的声音”项目，被联合国教科文组织列入延期决定项目，并予以否决性搁置。这意味着该项目没有入围联合国《世界记忆名录》名单。由于《世界记忆名录》属于联合国教科文组织物质文化遗产项目的一部分，这也意味着“涉慰安妇”项目申遗再度失利。“慰安妇”一词再次走进公众视野。此次申遗项目中方首席专家苏智良告诉新京报记者，由于历史较久，很多文件保存状况很差，本身已经非常破烂。之所以要进行申报，是想引起各方关注，从而能够完善历史资料的保护条件，因为文件材料是不可再生的，必须充分重视。尽管申遗受阻，但在中国民间对日索赔联合会会长童增看来，这并不影响日军侵略战争罪证的固定工作。童增被外界称作“中国民间对日索赔第一人”。已经从事对日侵略索赔工作27年。童增表示，多年的经历表明，日本已经从法律上承认了一些被历史淹没、甚至试图掩盖的罪行。而类似申遗、索赔工作的进行，更重要的意义是不让后人忘记那段历史。目前，童增正着手组织侵华日军受害者向国内多个法院提起对日索赔诉讼。4批中国大陆慰安妇诉讼全部败诉新京报：有关慰安妇受害者的索赔，具体做了哪些工作？童增：1992年8月7日，我到北京日本驻华大使馆，将7名“慰安妇”共12页纸的索赔材料交给了日本大使馆二秘光冈先生，他写了一张收到“中国慰安妇”索赔材料的收条，这些“中国慰安妇”最早向日本索赔的材料里，有李秀梅、张先兔两位老人，她们也是电影《二十二》中的其中两位。1994年在北京召开的对日民间索赔新闻发布会，右一为“慰安妇”受害者李秀梅。右三为童增。1994年开始，李秀梅、张先兔、黄有良等大部分“慰安妇”均委托了以日本律师小野寺利孝为首的日本律师团起诉日本政府。经过12年，先后有4批中国大陆的“慰安妇”加入诉讼，最后都败诉了。新京报：这些年来，中国人在日本起诉战争索赔产生了什么影响？童增：中国要求日本道歉赔偿是90年代初期，这对韩国民间有很大影响。1994年在日本进行诉讼，也推动了韩国在这方面工作的开展。韩国现在的慰安妇问题越来越受关注。而我们的索赔行为，也引发了很多日本人的关注。1994年，我们请日本律师去南京大屠杀遇难同胞纪念馆，回去之后就带我们打官司。在日本，先后有300多名日本律师帮助过我们打官司，另外还包括各种社团。特别是在代理慰安妇的案子时，223个日本律师在判决书上签字表示支持我们。新京报：以您的身份，前往日本顺利吗？童增：不太顺利，我只在2003年去过一次，当时日本法院让我去为劳工出庭作证，是日本律师帮助我们的。“受害者曾经以为无权索赔”新京报：对日索赔之前，您做了什么工作？童增：我之前在报纸上看过德国二战战争赔偿的事情，就联想到国内侵华日军受害者，后来通过查阅资料，发现中国虽然在1972年放弃了战争赔偿，但是保留了民间赔偿。当时我写了一份《万言书》，提出把两种赔偿分开讨论。1991年两会期间，我到北京的很多宾馆找人大代表，看到佩戴胸牌的，就跟他们讲。1991年开始，做了十多个提案，1992年由贵州团和安徽团提出两个议案，之后引发了关注，很多媒体开始报道。新京报：媒体的报道产生了什么影响？童增：很多受害者到北京来找我，也有打电话写信的，他们曾经以为自己无权索赔。1994年，我委托了几个律师，一起去日本打官司，告日本的政府和战争期间施暴的企业。一直到2007年，日本的最高法院判定败诉。这些案子情况不太一样，有的案子一审胜了二审败了，有的是一审败诉二审胜诉，但最终都是败诉。唯一庆幸的是，日本法院承认了很多暴行，但是坚决不给赔偿。新京报：从事对日民间索赔27年，困难有哪些？童增：最大的困难是时效问题，因为中日政府间1972年签订协议放弃战争赔偿，到1992年这个问题重新提出来，中间有20年，有人认为已经过了追诉期。但日本律师就并不这么认为。按照日本的法律，如果当事人不知道有追诉的权利，那么这个追诉权是依然有效的。1992年我的《万言书》发表之后，这些受害者才知道自己有权利索赔。时间久远，很多受害者去世了，所以去日本打官司的只是受害者的冰山一角，但我们找到的都是非常典型的受害者案例。2007年日本最高法院驳回了我们之前的全部诉讼，包括对政府和公司的所有诉讼。这一结果相当于民间对日经济索赔这一部分的失败。“关注劳工索赔主要针对日本公司”新京报：你代理的案件哪些印象比较深？童增：当时在金陵大学有个女学生，被日军强暴了，怀了孕还被捅了36刀，最后流产。日本人都以为她死了，但最后她被一个牧师救了，还拍了几秒钟的短片。这是确凿的受害者，日本法院没办法不承认。还有一个中国劳工，被日军迫害之后，跑到北海道的深山老林，呆了13年。1958年，他被当地人发现，之后被送回中国，后来我们就去日本起诉。还有一个731部队受害者，他父亲被日本人抓走了，后来起诉时，当时抓他父亲的日本宪兵也出庭作了证。除此之外，还有好多受害人没有后代，也有的已经去世了。所以从这一点来看，受害者对日索赔的意义远不止经济赔偿。新京报：2007年日本高院驳回全部诉讼之后，您现在做哪些相关工作？童增：后来我主要关注劳工索赔这块，主要针对日本公司。去年6月1日，日本三菱公司已经谢罪了，向每位受害者支付10万元人民币，并承诺出资为受害者在日本修建纪念碑。现在我主要帮助中国受害劳工在中国对日本公司进行索赔。目前的三个案子已经在北京、河北唐山、河南新乡立案，目前还在审理当中，由于年代久，又是涉及国际法等问题，因此相关审理过程比较缓慢。新京报：在中国起诉日本公司之前有成功案例吗？童增：中威船案1991年立案，在上海海事法院，2007年胜诉。2009年二审胜诉，2014年强制执行。日本三井公司已经赔了。新京报：在国内起诉，即便判了，执行有难度吗？童增：目前，慰安妇案件在山西法院起诉，南京大屠杀受害者还找到了南京的法院，还没有立案。诉求一般都是要求日本政府、企业谢罪，要进行赔偿。在中国法院起诉主要是因为那些事情都发生在中国，按照国际法和国内相关法律，在国内索赔是有法律依据的。韩国、美国等国放弃了战争赔偿和个人赔偿，只有中国是保留的，这点给了我们很大的支持。我今年正在研究判后执行的方案，现在社会支持比较多，我们有信心打赢官司。我希望能在有生之年把这些事解决掉，不要留给下一代。我们已经属于第三代第四代，这个问题不能再拖。本版采写/新京报记者 曾金秋本版图片/受访者供图中传女生被害案二审维持判死刑2016年12月30日，被告人李斯达被带上法庭。北京市三中院一审判处李斯达死刑。新京报记者 王贵彬 摄新京报讯 (记者王梦遥)中国传媒大学女大学生被害一案有了最新进展。10月31日，北京高院对该案进行二审宣判，驳回上诉，维持北京市三中院以故意杀人罪判处被告人李斯达死刑的判决，剥夺政治权利终身部分，报请最高人民法院核准。新京报此前曾报道，2015年8月9日，中国传媒大学2014级电影专业女研究生周云露离开宿舍，她告诉室友去帮本科同级音响导演专业的同学李斯达拍戏，戏份不重，不会通宵。但这之后，她与李斯达两人双双失联。2015年8月11日，李斯达被公安机关查获归案。北京警方证实，中国传媒大学失联女生周云露被同校男生李斯达强奸未遂杀害。一审宣判后被告人当庭表示上诉该案于2016年12月30日在北京市第三中级人民法院一审宣判，被告人李斯达以故意杀人罪被判死刑，此外，李斯达赔偿周云露近亲属各项损失5万余元。当时法院经审理查明，被告人李斯达和被害人周某某(女，殁年22岁)是中国传媒大学的同级校友。为寻求刺激并经预谋，李斯达以拍摄微电影为名，于2015年8月9日14时许，将周某某诱骗至李斯达位于朝阳区广渠路北侧阳光家园的暂住地，持事先准备的水果刀将被害人周某某刺伤。在周某某拨打电话求救期间，李斯达对施救人员谎报地址，致周某某因失血性休克死亡。一审宣判后，李斯达当庭表示上诉。细节显示，该案一审宣判时李斯达的父亲和辩护人没有出庭，宣判期间李斯达一直面无表情。记者注意到，李斯达上诉提出原判量刑过重，其辩护人则认为李斯达属于自动投案，如实供述自己的罪行，其家属愿意积极赔偿，希望得到被害人家属的谅解，且李斯达主观恶性并非罪大恶极，人身危险性并非极大，建议改判死缓。二审法院未认定被告人自首情节今年5月25日，该案二审在北京高院开庭审理，因为案件涉及隐私，法院不公开审理。10月31日，北京高院对该案二审宣判。记者获得的北京市高院刑事附带民事裁定书显示，对于李斯达辩护人提出的具有自首情节的辩护意见，北京高院认为，李斯达到案前已被列为重大嫌疑对象，公安机关侦查活动对其已有明显的针对性，并根据李斯达的行踪，在内蒙古饭店客房将其抓获，李斯达不具有自动投案的意思表示和客观行为，不认定为自首。此外，“特别是在周某某死亡之前对外求救期间，李斯达谎报地址，阻止他人对周某某施救，犯罪手段残忍，犯罪情节和后果极其严重，主观恶性和人身危险性极大，且不能获得被害人近亲属谅解，其到案后虽能如实供述犯罪行为，但不足以对其从轻处罚。”北京高院认为，原审法院根据李斯达犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度所作的刑事附带民事判决，定罪及适用法律正确，量刑及所判决的赔偿项目、赔偿数额适当，审判程序合法，应予维持。因此依照法律规定作出裁定，驳回上诉，维持原判。■ 对话被害人父亲接到求情电话，“我说无能为力”中国传媒大学女大学生被害案暂告一段落。昨天，记者联系了被害人周云露的父亲。10月31日，周父从江苏老家赶到北京旁听了二审宣判，他告诉新京报记者，对二审结果满意，并且不能接受凶手李斯达家属的道歉。“案子已经两年多了，一直在等待宣判”新京报：案件二审宣判，维持了一审的死刑判决，你对这个结果满意吗？周父：嗯，满意。新京报：你是什么时候接到法院通知的？周父：28日左右收到法院通知说要宣判了，当时书记员给我打了电话。我30日中午十二点半左右到北京，31日下午1点多的高铁回了老家。新京报：接到通知的时候对结果有没有期待？周父：肯定有期待，中间我跟高院有联系，也一直在等着宣判，因为案子也已经两年多了。新京报：能回忆一下宣判现场的情况吗？周父：被告人(李斯达)父母和律师都没到场，李斯达现场就是面无表情、一言不发，站在那里等宣判完了就押回去了，没什么动作。新京报：整个过程中李斯达有没有表态？周父：没有任何表态，表情比较呆板。新京报：一审的时候，李斯达在庭上也全程面无表情，你当时说难以接受。这次面对他的状态呢？周父：我也麻木了。跟这种恶魔没办法生气，只能用法律的手段来制裁他了。“接受不了道歉，我女儿走得这么惨”新京报：从案件一审宣判到现在，跟李斯达家属有过接触吗？周父：他父亲给我打过电话，大概是二审宣判前一个多星期。我接了，没说几句话就挂了。他说看在父母的面子上能不能饶他一死，我说无能为力，我就挂断了。从一审宣判到现在，联系过两三次吧，(电话)我有的接了有的没接。新京报：电话中跟你表示过歉意吗？周父：有过。新京报：你接受他们的道歉吗？周父：那肯定接受不了，没有为什么。我女儿不是白死的，她走得这么惨。新京报：二审的时候请律师了吗？周父：一审请过律师，后来二审没有请律师，也不需要，案件的经过很明确，我相信法律是公正的。“好好生活吧，把这个事情放下”新京报：案件发生已经有两年多，你是怎么过来的？周父：熬、等待，期待这次宣判，早一点把这个事情了结了，早一点回归生活，给死者一个交代。这段时间精神状况稍微好一点，也让自己慢慢走出来，人活着还是要生活的。新京报：云露母亲那边的状况还好吗？周父：也差不多吧，也是每天都会想起，因为女儿很优秀，已经开始工作了，她将来也是个人才。我们从她12岁升初二那年送她到北京上学，她一直自己学习，她对自己要求比较高的。当时她就自己一个人，后来高中考了中央音乐学院附中，大学考了中国传媒大学，又上了研究生。新京报：求学的过程中你们会经常来北京看她吗？周父：我们比较忙，我出差的时候会去看看她，她也很少回家，一般都在学校学习，除非过年、暑假在家呆一个星期左右。她在家里也从来不出门，拿着电脑、书学习。她跟同学的关系都比较好，我们也非常放心。新京报：二审已经宣判了，今后有什么打算吗？周父：好好生活吧，把这个事情放下，能怎么办呢？只能去面对。■ 案情回顾● 2015年8月9日中国传媒大学2014级电影专业女研究生周云露离开宿舍，称去帮本科同级音响导演专业的同学李斯达拍戏。但这之后，她与李斯达两人双双失联。后法院经审理查明，被告人李斯达将周某某诱骗至位于朝阳区广渠路北侧阳光家园的暂住地，持事先准备的水果刀将被害人周某某杀害。● 2015年8月11日李斯达作案后被公安机关查获归案。● 2016年12月30日案件在北京市三中院一审公开宣判。李斯达犯故意杀人罪被判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，被告人李斯达当庭表示上诉。● 2017年10月31日北京高院对该案进行二审宣判，驳回上诉，维持北京市三中院以故意杀人罪判处被告人李斯达死刑的判决，剥夺政治权利终身部分，报请最高人民法院核准。中新网广州11月2日电 (程景伟 林莉)广州市第四届产业人员职业技能竞赛(公共交通业)1日至2日在广州举行，来自广州18家公交客运汽车公司的56位驾驶员和14家出租汽车公司的30名驾驶员亮相本次技能竞赛。竞赛以“秀技能人才工匠风采，展广州交通专业品格”为口号，由广州市人力资源和社会保障局、广州市总工会主办。竞赛分公交和出租车两个方向，选手们参加了理论知识和操作技能两项内容的比赛。具体操作项目有公交方向的赛道通过、S弯道和出租车方向的驾驶操作等，对司机的驾驶技术是一次全面考验。伴随城市高速发展，广州市人流量越来越大，市民出行要求日益提高，这一切对广州市公共交通提出了巨大挑战。广州市希望通过此次竞赛，搭建技能人才展示技艺技能与相互学习交流的平台，加快公共交通技能人才队伍建设步伐。广州近年大力加强技能职业培训的投入，建造了多个技能培训基地，引入了各行各业的高尖端技能人才。为加快技能人才队伍建设步伐，促进社会经济发展提供有力的技能人才支撑，每年广州会举办产业人员职业技能竞赛，提升一线技术人才的培养水平。今年，产业人员职业技能竞赛进入第四届，竞赛分公共交通业、先进制造业和现代服务业三个方向，共设汽车驾驶员、移动机器人、养老护理员和育婴员四个项目。在刚刚结束的第44届世界技能大赛中，广州选手取得历史性突破，获得2金1银3铜1优胜奖的佳绩。备赛过程中，多个项目的国家队集训基地落户广州。(完)国际顶尖焰火团队中国“花炮之乡”湖南浏阳角逐最强烟花王中新网浏阳11月5日电 (王昊昊)以名曲《外婆的澎湖湾》为创作背景讲述祖孙两代人的情感羁绊，用烟火独有的魅力展示激情，莫斯科郊外的晚上同庆秋日丰收美景……11月4日晚，来自美国、俄罗斯、台湾等4个国家和地区的国际顶尖焰火团队齐聚中国“花炮之乡”湖南省浏阳市，角逐第七届中国(浏阳)国际音乐焰火比赛最强烟花之王。4支参赛队伍从最初的近30支参赛队伍中脱颍而出，他们都是参加过多次国际焰火大赛的知名焰火燃放团队。比赛根据焰火设计创新、燃放产品安全及环保性能控制等4个方面进行评审，7名评委来自加拿大、马来西亚、西班牙、台湾等国家和地区。俄罗斯诺唯祺猎户艺术焰火燃放公司的焰火表演充满俄罗斯民族风情，分为莫斯科郊外的晚上同庆秋日丰收美景、战火硝烟的寒冬燃起喀秋莎的深切爱恋等4个篇章；德国NICO烟花公司带来以“欧洲之旅”为主题的焰火秀，烟花的极致表现让观众身临其境畅游欧洲。美国特沃冈泽焰火表演公司的焰火秀以“激情时刻”为主题，旨在激发所有观众释放最热情最奔放的激情；中国台湾永丰烟火制造企业股份有限公司的焰火团队则以名曲《外婆的澎湖湾》为创作背景，通过《忆童年的时光》、《望回家的方向》、《念脚印两对半》等篇章讲述祖孙两代人之间的情感羁绊。“因为有专业翻译，大家才能很好地沟通。但我们的焰火展示不需要翻译，讲述故事的焰火语言人人都能领会。”已在浏阳生活15年之久的美国队代表约翰萨格瑞，希望通过他们的焰火秀，让不同国家的观众感受到同样的激情、爱和力量。“各国的观众都怀揣着对焰火的热爱之心来看比赛，各个参赛队伍也都想获胜，但当我们所有人都团结到一起，组成一支强大的国际型团队的时候，我们已经赢了。”俄罗斯队代表安德烈说。最终，美国特沃冈泽焰火表演公司、德国NICO烟花公司的焰火表演分别获得比赛一、二等奖，俄罗斯诺唯祺猎户艺术焰火燃放公司、中国台湾永丰烟火制造企业股份有限公司的焰火表演获优胜奖。“美国队的画面相对清晰，音乐情景与燃放效果的契合度高，也没有出现误差。”燃放大师、升利烟花集团董事长石景中来自台湾，今年是第二次担任该比赛评委，“今年的比赛在低空的设计布置上有更多的创新，礼花弹的效果也有突破，特效的变化也更加丰富了。”石景中说，已举办七届的中国(浏阳)国际音乐焰火比赛以其国际化的视野、多元的文化内涵、独特的艺术风格，成为行业内的标志性活动。国际性的比赛不仅能使不同国家和地区的团队在燃放技术创新等方面获得进步，还能促进各方的艺术交流、文化交流。(完)中新网长春11月8日电 (柴家权)长春警方于11月8日对外通报了一起历时七个月破获的贩毒吸毒案，负责此案的长春市公安局禁毒支队一大队队长张清立介绍，这个团伙成员都是朋友关系，互相隐瞒，隐蔽性非常强。今年3月，禁毒支队发现吸毒人员李某治经常往返于四川、广东、云南等地，且行为诡秘，有贩毒重大嫌疑，立即开展布控侦查工作。经过进一步侦查发现李某治与季某刚，先后多次赴广州购买冰毒回长春市贩卖。经过七个月的布控侦查，专案组发现此贩卖毒品团伙骨干成员季某刚分别与李某治、梁某为以少量多次的方式从南方购买毒品后回长春贩卖给李某忠、李某军等人，李某忠、李某军等人又卖给苏某建、张某等人吸食。10月16日，专案组获得李某忠要到李某治家购买毒品的信息，决定收网抓捕。专案组成立4个抓捕组，一组负责李某忠的布控跟踪抓捕；另外三个组分别负责李某治和李某治对象金某及季某刚家布控守候，伺机抓捕。17日下午3时，李某忠到长春市某小区李某治家购买冰毒，走出居民楼时被跟踪民警扑倒抓获，收缴冰毒150克。下午6时许，李某治外出办事从家出来被设伏民警抓获。于此同时，专案组民警在长春市某小区将季某刚抓获，收缴冰毒200克，在某小区将金某抓获，收缴冰毒2克。18日中午，专案组继续锁定了抓捕目标再次出击，在长春市某小区将与季某刚一同贩毒的梁某抓获，在某小区李某军家将正在吸食冰毒的苏某建、张某和李某军抓获，收缴冰毒20克。目前，警方共抓获贩毒吸毒团伙成员8人，收缴冰毒400余克，查扣毒资1万元、车辆1台。目前案件正在进一步审理中。(完)江夏4岁女童患高危白血病14岁哥哥捐髓救妹妹本报讯(记者刘璇 通讯员高琛琛)江夏4岁女孩杨思雨突患高危急性淋巴性白血病(简称“急淋”)，住进武汉儿童医院，只有造血干细胞移植才能救命；14岁的哥哥配型成功，他毫不犹豫捐献了“生命种子”，“激活”了妹妹几近枯萎的生命。昨天一早，出舱22天的杨思雨再次复查血检，结果显示，哥哥的造血干细胞已经在她体内成长。44岁的杨华斌家住江夏，务农为生。大儿子杨振宇今年14岁，4年前又添了个女儿杨思雨。4月27日，女儿在幼儿园肚子疼，到当地医院一检查，血象指标极高，当天就转进了武汉儿童医院，进一步检查确诊患上了急淋。血液肿瘤科副主任医师熊昊告诉杨华斌夫妻，大多数急淋患儿都可以通过化疗达到临床治愈，不幸的是，思雨的分型是“高危”，要挽救她的生命，最好能尽早进行造血干细胞移植。两人一听，抢着要给女儿捐献。熊昊告诉他们，兄弟姐妹匹配程度更高。5月28日，全家人一起取样采样。一周后结果出来了，哥哥和思雨的点位“全相合”，是最理想的捐髓者。“你愿意给妹妹捐髓吗？”面对父母的询问，振宇毫不犹豫地点头：“当然！我是她哥哥呀。”直到听医生说，捐干对哥哥的身体没有任何伤害，他们悬着的心才放下来。29日，经过4个多小时的采集，杨振宇的造血干细胞缓缓地流进了思雨的体内。10月16日，思雨体内的血细胞长势良好，正式出舱。哥哥捐“生命火种”救妹妹通讯员高琛琛 供图大雪困住数千车 唐古拉山上演大营救10月28日起，青藏公路唐古拉山段开始下雪降温，导致大量车辆拥堵，堵车路段最长时有近百公里，数千名司机被困。因为天气寒冷，很多司机夜里只能凑在一起“抱团取暖”，北京青年报记者2日下午从当地交管部门了解到，随着天气好转，拥堵路段已逐渐疏通，而因为各方积极救援，道路拥堵期间并无司机伤亡事件发生。突遭大雪封山司机抱团取暖诺布是拉萨一家拖车救援公司的工作人员，2日中午他告诉北青报记者，他们10月31日晚上接到了自家公司一辆货车的求援报告，于是决定开一辆拖车前去救援，他们11月1日早晨从拉萨出发，但是车辆行驶到拉萨与唐古拉山之间的安多县境内后就因为道路封闭而无法继续前行。“堵车的方向主要是在出藏方向，因为唐古拉段每年进入10月之后都气候多变，所以类似的堵车几乎每年都会发生。”诺布说。甘肃的卡车司机王师傅因为车辆气罐损坏，无法启动，车内空调也难以运作。周围的不少卡车由于气温过低，车内的低标号燃油无法供给动力。在夜间零下25℃的唐古拉山上，王师傅和他的两个同伴裹着被子也难以入睡。还在唐古拉山上停留的河南司机马师傅告诉北青报记者，唐古拉山段的海拔在5000米以上，很多司机已经被堵了三四天，为了节约车内的燃油，晚上的时候大家只能多人凑在一起，聚在一辆车内取暖，但是因为被困的时间远超过预期，所以许多车内的燃油都因为开着空调而耗尽。网友千里之外发布救援信息据那曲地委宣传部工作人员介绍，强降雪天气导致国道109线唐古拉路段道路能见度极低，路面结冰严重，重型车辆路面打滑，部分车辆所添加的燃油标号低，导致油路冻结无法启动，因此才出现了车辆停滞、道路受堵的情况发生，“主要原因还是因为有大量的车被‘冻’住而不能启动了。”宣传部工作人员说。“在茫茫白雪中，被困的车一辆接着一辆，根本望不到头，远远看去，所有车辆就像是在白纸中的一道白线。”河南司机陈师傅告诉北青报记者，“有一段时间挺绝望的，尤其是晚上，虽然有空调，但是为了省油，还是会开一会儿再关一会儿，但是我们也想，这么多人呢，总会有人来帮助我们的。”在被困的时候，许多司机通过手机发布了消息，而在千里之外的西宁、北京等地，一些汽车论坛的网友也关注到了司机们的求助信息，网友们通过网络发布了大量的求助信息，一些拉萨的救援公司了解到之后，纷纷从拉萨出发开展救援。10月29日晚上，陈先生公司的三辆货车被困在青藏线的唐古拉山段，看到网上众多的求助信息，他发布了一条消息，公布了他被困货车的车牌号，提醒被困车友其车上的粮食可以随意取用。陈先生发布的这一消息被广大网友转发，不少陌生人打来电话感谢他：“虽然没吃到你的食物，但还是很感谢。”拥堵路段逐步疏通被困司机陆续离开2日下午，北青报记者联系了西藏自治区公路局养护管理处的工作人员，他们表示，最严重时道路上拥堵的车辆达3000多辆，4000余人被困，但是在当地交警、运政及武警的帮助下，截至2日下午，拥堵路段大部分均已被疏通。除此之外，因为被“冻”住的车辆大多为货运卡车，很多卡车品牌服务商也派出了自己的工作人员，为司机送去食物、燃油等补给品。2日中午，陈先生的三辆卡车已经顺利离开唐古拉山段，驾驶员沿途看到仍在现场分发热水和食物的武警和路政人员，还有交警在各个路段指挥车辆。河北的货车司机贺师傅也在昨日离开拥堵路段，他于10月30日被堵在青藏线上，当时车内货物已经送达目的地准备返回邢台，道路畅通的情况下预计今天就能到家。贺师傅介绍，目前道路已经基本疏通，仍在唐古拉山上的车辆都在缓慢前行。西藏自治区公路局养护管理处工作人员同时表示，希望广大司机再遇到这类堵车情况时，听从交警、路政的指挥，不插队，避免造成二次拥堵。此外，他们还提醒，近期计划前往此路段的司机可以暂缓出行或绕行，并提前做好防冻御寒准备。对话被困司机：被困三天三夜 饿的时候吃雪青藏线唐古拉山段一场大雪导致气温下降，上千辆货车因燃油标号低无法启动，拥堵路段达上百公里，数千名司机被困。昨日，北青报记者联系上多位现场司机，47岁的张师傅从10月27日从甘肃出发前往吉隆口岸送货，他和同伴守着载满苹果的卡车在唐古拉山线上呆了三天三夜。40岁左右的王师傅在昨日下午接受北青报记者采访时仍被困在山上，由于车辆配件缺失，他还在等待救援人员前来维修。北青报：您的卡车是什么时候被困无法移动的？张师傅：10月29日下午四点多，之前唐古拉山线已经下过一场雪，我们恰巧赶上那里的第二场雪。气温突然下降到零下十几度，大多数车加的都是0#油，遇到低温天气就启动不了。北青报：当时前面有多少辆车，着急吗？张师傅：我排在比较靠前的位置，前面有十几辆车，但都没法儿开动，那时候没想到要在这儿困上三天三夜。我车上吃的不多，有点担心。北青报：您经常开车走这条路吗？遇上过这种情况吗？张师傅：我开货车二十多年，走青藏线两年了，遇上过堵车超过一天的情况，但被困在冰天雪地里这么久是第一次，三天时间里我的车挪了20公里。北青报：被困的两三天里怎么解决吃饭、睡觉等问题？张师傅：我出车会备些馍馍、咸菜和方便面，一般能应付一两天。但这次我的东西第二天就吃完了。后来实在饿的不行，就跟着其他人去吃雪。车子坏掉了，空调用不了，就和同伴靠在一起裹着被子取暖。信号虽然不好，但也怕家里人担心，每天都会给家里打电话报平安。北青报：车上的货物有损坏吗？目前现场是什么情况呢？张师傅：我车上装了32吨苹果，20万左右的货物，幸亏出发前老板在上面盖了不少棉被，目前来看苹果的损坏不大。因为我的车比较靠前，车子被修好后，1号白天我很快就离开唐古拉山了，现在已经到了日喀则，正前往吉隆口岸区送货。北青报：一路上有救援人员帮忙吗？张师傅：我们在网上发布了求助信息，除了武警、陆军和交通路政人员，不少自发的组织都来给我们送吃的，还有人主动帮忙修车，没有他们，我们可能还被困着。虽然被困了这么久有些情绪，但我从心里感激他们。本组文/本报记者 张香梅 付营业税走到“终点”税改“下一站”：增值税立法在得知国务院常务会议通过废止营业税暂行条例后，国内著名财税专家、山东财经大学经济研究中心主任潘明星教授表示，营改增试点结束，下一步要面对的是在“税收法定”原则下，增值税完善和立法问题。全面推开营改增试点后，原来实行营业税的服务业领域已统一征收增值税，实质上实施60多年的营业税暂行条例已停止执行。潘明星解释，因《中华人民共和国营业税暂行条例》属于行政法规，国务院具有权限，通过实施、修改及废止。随着全面营改增试点推开后，原营业税暂行条例中，所有税目都转至增值税征收。营业税暂行条例停止执行，已成既定事实，没有存在必要。于是，选择在这样的时机，本次国务院常务会议通过废止决定。“下一步是深化增值税税制改革，包括税率进一步简并，优惠政策整合等事项，规范完善增值税制。同时，完成增值税立法程序，实现增值税立法。”潘明星解释，党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》明确提出“落实税收法定原则”。这是“税收法定原则”第一次写入党的重要纲领性文件中。全国人大常委会法工委据此制定了《落实税收法定原则实施意见》，经党中央同意，明确了加快推进相关税种立法的时间表和路线图。按照计划，到2020年，我国的全部税种都要上升为法律。从我国现行的18个税种来看，只有3个是全国人大立法，即企业所得税法、个人所得税法、车船税法。对于其他税种的立法，分三种情况：一是对于已实施无争议，容易实施的税种，可直接上升为法律，如最近烟叶税和船舶吨位税的立法；二是对于新开征的税种，不再颁行政法规的方式，而是直接立法开征，如环境保护税立法；三是对于正在改革中的税种，需要在现行暂行条例的层面继续补充修改完善后，再进行立法。显然，增值税属最后者。在废止营业税暂行条例的同时，此次国务院会议修订了增值税条例，将销售服务、无形资产、不动产的单位和个人规定为增值税纳税人，并明确相应税率。根据13%这一档增值税率已取消的情况，将销售或进口粮食、图书、饲料等货物的税率由13%降至11%。同时，目前对部分行业实施的过渡性政策保持不变。取消《中华人民共和国营业税暂行条例》，是在推动营改增改革成果法治化进程上，迈出的重要一步。而营改增改革最终目的，是颁布税制合理的增值税法。 (本报记者 盖幸福)外籍商人拖欠工资 意图出境被拒绝欠款没付清 你还不能走本报讯 (记者孙启明 通讯员公雪)“抱歉！你有未审结的民事案件，津南区人民法院不允许你出境！”韩国商人李昌旭(系化名)因拒不履行生效法律文书，在试图出境时遭到天津市出入境管理局拒绝，随后李昌旭主动联系了津南法院执行法官董世龙，近日，其将拖欠工人的工资全部交付。韩国商人李昌旭在津南区辛庄镇投资的空调配件加工公司因经营不善濒临破产，其间一直拖欠工人工资，2016年底该公司彻底停工，经津南区劳动仲裁委员会调解，双方达成调解协议，但李昌旭公司拒不履行，后该公司工人向津南区法院申请强制执行。执行法官董世龙经过调查核实，没有寻找到被执行人李昌旭可供执行的财产线索，后来，得知李昌旭正在紧急处理个人事务，存在随时可能回韩国的情况，考虑到一旦外籍人员回国，案件执行难度将会倍增，董世龙第一时间采取了限制李昌旭出境边控等措施，并通过市高级人民法院向市公安局出入境管理局送达了边控法律文书，公安机关依法对李昌旭的护照信息进行网上锁定，这才有了李昌旭出境被拒的一幕。出境被拒后，被执行人李昌旭急切找到执行法官，以回国融资等理由要求解除限制其出境的强制措施，法官认为，被执行人既未提供有效的财产担保，也未找到资质良好的担保人，其要求解除限制出境措施于法无据。法官明确告知李昌旭在履行完生效文书内容之前，必须留在中国继续履行义务。经过四个多月的沟通协调，被执行人李昌旭先后分十二次将50万元执行款汇入法院账户，10名工人一分不差地拿到了被拖欠工资。在确保被执行人李昌旭无其他执行案件后，执行法官依法解除了对其限制出境措施。江西共青城：警方已调查同洲1.5亿注资款失踪新京报讯(记者 朱星 杨砺 马婧)因“赛龙风波”而被全国关注的江西共青城，昨日就同洲电子1.5亿元款项、索要股权等部分质疑对新京报记者做出了独家回复，否认此前非法拘禁、索要股权质疑。对于同洲电子此前注资的1.5亿元款项“失踪”事件，警方已经介入调查。否认非法拘禁、索要股权质疑11月1日，新京报记者从共青城政府相关人士处获得一份有关赛龙事件的《相关问题的说明》(下称《说明》)。《说明》回答外界对此事的部分质疑，并介绍了赛龙的四次重组过程。该《说明》称，赛龙停产官司缠身是行业洗牌、企业经营不善的结果，不是被“搞垮”的。《说明》显示，共青赛龙确系共青城市2012年度纳税第一大户，创汇第一大户，但根据审计报告，共青赛龙最高年产值20.18亿元，并未达到媒体报道中所说的40亿。按照《说明》中的表述，外界关于政府“换届后打压赛龙，争夺赛龙股权”的质疑并非事实，“2013年并不是换届年，只是因工作需要，6月份调黄斌任九江市委常委、共青城市委书记。此时赛龙经营运转困难，资产负债率高达200%。共青城市委、市政府为帮扶赛龙，积极争取银行等支持，不存在打压，更不存在争夺赛龙股权的问题。”此外，共青城政府随《说明》一并否认了“非法拘禁、索要股权”、“收缴企业公章”“贱卖资产”等一系列质疑。10月30日，互联网上一篇名为《创始人离奇被捕，深圳赛龙突然死亡之谜》的报道引发广泛关注。报道称，因共青城政府抽贷，共青城赛龙通信资金链断裂，企业陷入困境，公司创始人代小权则因逃税339万被逮捕。在报道中，抽贷的原因则是共青城政府方面索要赛龙股权未果，此外还质疑代小权遭到非法拘禁。同洲电子、共青城已向警方报案2016年1月，A股上市公司同洲电子发布公告，其与赛龙公司等多方共同出资参与设立共青城猎龙科技发展有限公司，同洲电子以自有资金1.5亿元注资，其获得猎龙科技17.05%股权。除了赛龙和同洲电子之外，共青城当地的国企共青城财政管理投资有限公司也是发起方之一。此前，媒体质疑，同洲电子的1.5亿元注资款不知去向。共青城市政府相关负责人称，在该事件中，共青城方面也是受害者，并且已经向警方报警，警方正在调查该笔款项的去向。该负责人介绍，除了共青城这边报警之外，同洲电子实际控制人袁民也就该款项失踪一事向警方报案。对于媒体质疑共青城官方索要股权一事，该负责人则否认。该负责人称，此前纪委对于该事件已有调查，调查显示，前任副市长詹政没有问题，所以他在共青城市政府挂职结束后回到学校任职。对于未来共青城赛龙的重组情况，前述相关负责人表示，对于赛龙的重组，企业是主体，政府也不能大包大揽，欢迎有意向的市场主体来重组该企业。代小权案二审延期对于该回复，代小权代理律师谢民则认为，在当地银行抽贷前，共青城赛龙公司曾获得省政府、省金融办增信，这意味着此时赛龙公司经营情况良好。谢民对新京报记者介绍，其正在准备代小权案的二审开庭，该案原定于11月2日在九江中院开庭，但现在已因故延期。谢民表示，延期开庭“合理合法”。据知情人士透露，此次庭审延期的原因是辩方提交了新的证据，检方需要时间质证。新的开庭日期还未确定。此前，代小权因为赛龙公司逃税案，被一审判处有期徒刑两年，代小权不服判决并已经提出上诉。谢民透露，昨天上午，其去看守所见了代小权，在二审时，将会继续为代小权进行无罪辩护。中新网钦州11月2日电 (何建林)广西钦州市灵山县一女子与一男子网恋，被对方骗走35万元。更让她意想不到的是，自己的网恋对象竟然是个已婚男。目前，该男子已被广西钦州警方依法刑事拘留。据钦州警方2日介绍，10月12日，前述被骗女子李某到当地灵山县公安局灵城派出所报警，痛述自己遭到无良男子诈骗的经历：2015年2月份，一直单身的李某在QQ上认识一名叫何某明的男子。接下来的几个月，两人每天不仅通过QQ互动聊天，还相互留微信、手机等联系方式。何某明不断嘘寒问暖俘获李某的芳心，两人确立恋爱关系。2015年9月的一天，何某明向李某借了7000元，但是很快就把钱还了，此举获得李某的信任。之后，何某明以家人出车祸、爬树摔伤、亲戚过世、做生意失败发不出工人工资等需要用钱为由，接连不断向李某借钱。李某考虑到何某明毕竟是自己的男朋友，所以每次都慷慨解囊，甚至当自己没钱时，也会通过贷款来帮何某明筹钱。两人交往两年多的时间里，何某明前前后后向李某借了将近35万元。直到2017年10月，何某明向李某借钱遭拒后，两人发生争吵。李某要求何某明偿还之前的借款，何某明先以各种理由推脱，最后将所有与李某的联系方式拉黑。无法与何某明取得联系，越想越觉得不对劲的李某来到派出所报案。了解前述基本情况后，民警立即开展侦查工作。10月19日，民警在当地将涉嫌诈骗的何某明抓获。经审讯，何某明对其实施诈骗的犯罪事实供认不讳。他在和李某交往时隐瞒自己已婚的事实，将骗来的钱全部用于赌博并输光。(完)中新网大连11月5日电 (记者 杨毅)第25届新丝路中国模特大赛东北赛区决赛4日晚在辽宁大连举行，34名选手经过时装表演、泳装走秀、才艺表演、礼服走秀等环节展示，最终，女模模特组的冠军牛佳敏和女模偶像组冠军祝滢珂晋级第25届新丝路中国模特大赛全国半决赛。新丝路中国模特大赛始创于1989年，时至今日该赛事已经走过了28个年头，成为了中国时尚界家喻户晓的传统模特比赛。第25届新丝路模特大赛是继第67届世界小姐中国区总决赛之后在大连举办的又一大型选美赛事。据了解，参加本次决赛的选手共分为三组，分别是女模模特组、女模偶像组和男模组，他们均是从众多报名选手中层层选拔出来的最有实力的选手。大赛的环节设置丰富多彩，主要由四部分组成，分别是时装表演、泳装走秀、才艺表演、礼服走秀，34名选手将在此角逐本次中国模特大赛东北赛区的各大单项奖及晋级全国半决赛的名额。经过激烈角逐，17号选手牛佳敏获得女模模特组的冠军，18号选手赵晴晴获得女模模特组的亚军，21号选手汤佳融获得女模模特组的季军。28号选手由全盛获得男模组的冠军，26号选手李新获得男模组的亚军，35号选手杨琪琪获得男模组的季军。按照赛制规则，女模模特组的冠军牛佳敏和女模偶像组冠军祝滢珂将晋级第25届新丝路中国模特大赛全国半决赛。(完)专家 内容低俗应加强监管专家：违背社会良好风尚 工商：发现低俗宣传可投诉针对此事，社会学家、武汉大学教授尚重生认为，商家用这些涉及性的语词作为商标和菜名来吸引顾客十分不妥，不道德，不符合精神文明建设。这些菜名粗俗、低俗、庸俗、媚俗，是低级趣味，用这种民间约定俗成的说法博眼球，是不良风气。“对青少年影响尤其不好。”尚教授说，炸鸡等食品深受青少年喜爱，这样的招牌、菜名，对青少年的成长、价值观培养都极为不利。现在各行各业竞争激烈，这种打擦边球博眼球吸引顾客的商家越来越多，这种方式不值得提倡，相关部门应该加强监管。湖北皋野律师事务所的主任律师邱华认为，商家用一些不可描述的内容进行宣传，存在不良暗示，容易造成不良影响。根据我国《广告法》规定，广告应当以健康的表现形式表达宣传内容，符合社会主义精神文明建设和弘扬中华民族优秀传统文化的要求。不得妨碍社会公共秩序或者违背社会良好风尚。但“叫了个鸡”这些内容是否违法，没有统一的标准，需要各地监管部门进行鉴定。工商发现低俗宣传可投诉武汉市工商管理局工作人员表示，商家在经营范围内，使用了庸俗、容易产生歧义的内容对商品进行宣传，肯定有所不妥，与社会主义精神文明建设不相符。如果商家使用这些内容印发传单，进行广告宣传和推介，就涉嫌违法。另外，如果商家营业执照注册名称与招牌名称不符，也是违规行为。市民如发现此类现象，可拨打12315消费者投诉热线投诉，工作人员会上门调查核实，对违规行为进行查处，责令整改。店家公司已整改 现有为冒充采访中，不少店主都称“自己是加盟店，总部是上海台享餐饮管理有限公司”。记者昨天联系上该公司客服热线，工作人员称，今年3月，公司接受了上海工商部门处罚后，已在全国范围内进行了整改。目前，全国2000家加盟店都已整改完毕。现在还挂着“没有X生活的鸡”等菜单的，是有竞争对手冒充，不属于台享餐饮，“公司正在对此事进行调查。”记者季动炸鸡店不雅店名菜名惹市民不满近年来，武汉三镇不少路段冒出了一家家名为“叫了个鸡”的炸鸡店。记者查询发现。今年3月，在上海市，同样名为“叫了个鸡”的炸鸡店，因发布广告妨碍社会公共秩序或者违背社会良好风尚，被上海市工商行政管理局处罚，商家被责令停止发布广告，罚款50万元。近段时间以来，武汉晚报新闻热线82333333不断接到市民对这一店名的投诉，记者对此进行了深入调查。“叫了个鸡”招牌让家长难堪如此店名并未通过工商注册投诉人之一市民王女士介绍，10月底，她带着上小学的侄子在武汉市~口区华生汉口城市广场南区附近闲逛，小侄子喊着要吃东西，她便沿路寻找，在佳兴园美食城附近看到一家“叫了个鸡”的炸鸡店，就给侄子买了一只炸鸡腿。本来是件小事，可没想到后面几天，小侄子几次老喊着“叫了个鸡”，搞得孩子的父母莫名其妙，紧张不已。后来把事情弄清楚了，王女士还挨了不少埋怨。对此，王女士觉得很委屈。事后，她又经过那家店时仔细查看发现，这店不但“名字”让人误会，店内的菜名更是污秽。炸鸡叫“没有X生活的鸡”，炸鸡腿叫“和她有一腿”，炸鸡翅叫“真XX好翅”。“简直太过分了！”王女士很不满，她认为，商家用这种含有不良暗示的内容作为招牌，打擦边球，靠卖弄低俗秀下限，博人眼球进行经营，实在过分。而且这家店旁边就是一所中学，会对孩子造成影响。“这是否合乎相关法规，有违道德规范？”接到王女士的投诉，武汉晚报记者通过百度地图搜索，发现“叫了个鸡”炸鸡店在武汉至少开有十余家。通过外卖平台搜索一家店，店内设有“XXX鸡排”“和她有一腿”等菜品。11月4日上午，记者来到江岸区百步亭，在万锦江城小区的临街商铺找到了一家“叫了个鸡”炸鸡店。这家店黑色门头，店名4个黄色大字非常显眼。店主杨先生介绍，他是福建人。经考察，1个多月前，他开了这家炸鸡店。记者发现杨先生办理的营业执照上，店名为“零零鸡炸鸡店”，并不是招牌上的名字。对此，杨先生称，前往工商局进行注册时，工作人员告诉他“叫了个鸡”无法通过审查，不能登记。记者先后探访了位于兴业南路和北湖西路的两家“叫了个鸡”炸鸡店，他们的注册名称也不是店名。记者发现，此前，上海市工商局对“叫了个鸡”的行政处罚决定书也显示，该商标进行注册时被驳回，未通过注册。面对不雅菜名店主反应不一记者在杨先生的店内看到，墙壁上贴着菜单，上面有“叫了个鸡翅”“叫了个童子鸡”等菜名。杨先生称：“这些菜名也都是总部统一规定的标准名称，但有些菜名我觉得不太妥当，就没有张贴出来。”而在后湖一家“叫了个鸡”店，招牌上写的是“叫了个炸鸡”，炸字比其他字小一些。店内“没有X生活的鸡”“真XX好吃”等宣传语和菜名都挂在显眼的位置。店内工作人员称，因“叫了个鸡”未通过工商注册，所以改名“叫了个炸鸡”。记者提出：附近就有小学，会不会影响不好？店员回应：“好多爷爷奶奶带着孩子来买，也没人说什么。”“韩红爱心暖秋重阳”公益活动为甘南夏河捐建乡村急救室中新网兰州11月8日电 (记者 南如卓玛)6日至10日，“韩红爱心暖秋重阳”公益活动在甘肃甘南藏族自治州举行，歌手韩红一行在甘南州夏河县开展义诊，并捐助修建了7所乡村急救室。此外，还培训当地医护人员急救技能，免费实施白内障复明手术30例。连日来，韩红一行在甘南州夏河县境内开展了一系列“尊老敬老”活动，陪夏河县桑科、阿木去乎镇部分敬老院老年人一起包饺子、为老人表演节目，并向敬老院捐赠了冰柜、洗衣机、电视机等家电和粮油以及过冬衣物等生活用品。甘肃省副省长李斌出席急救室捐赠仪式时，对韩红一行不辞辛劳深入甘南藏区捐建急救室、开展义诊和开展“尊老敬老”的善举表示了感谢。李斌表示，甘肃省贫困面大，贫困程度深，脱贫攻坚任务非常艰巨，甘南州因病致贫、返贫等问题尤为突出，医疗卫生事业发展存在基层薄弱、设施设备陈旧落后、卫生人才短缺等突出问题。此次公益活动对激发甘南藏区卫生事业发展活力，提升藏区医疗卫生服务水平意义重大。据悉，甘肃省基层医疗体系在急救方面水平较低，设备短缺的问题长期存在。此次基金会组织的“韩红爱心暖秋重阳”公益活动与甘肃省健康扶贫精准医疗工作高度契合，对全省基层医疗水平的提高具有十分重要的意义。甘肃省卫生计生委表示，韩红爱心基金会用奉献爱心的实际行动，体现了社会爱心人士的责任担当和情怀，是一项“可以带走病人、留下技术、推动医改、造福百姓”的大善举，功在当代、利在千秋。(完)田间地头聊聊新农村故事一个温暖的秋日午后，前大峪村的老人正在日间照料中心悠闲地晒着太阳。(李鹏 摄)无人植保机(钱 摄)编者按“民以食为天”，农业是社会发展的根基，是人民生活中必不可少的基础产业。党的十九大报告中明确提出，要实施乡村振兴战略。农业农村农民问题是关系到国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重。随着经济建设逐步加快，随着农业科技的不断更新，作为农业大市的济南更是发生着日新月异的变化。农田里，粮食丰收；地头里，贫困户纷纷摘穷帽。曾经的贫困村，如今渐渐变成人人向往的“美丽乡村”。经过这些年，济南的农村发生了怎样的变化，济南的农业经济又经历了什么样的变迁，贫困户又有什么脱贫故事？本报记者在象征着收获的金秋时节来到我市的田间地头，与农民、农业还有农村来了一次“亲密接触”。留住“绿水青山”乡村也可以如此美丽党的十九大报告中提出，“必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念”，提出“要像对待生命一样对待生态环境”。赵大爷已经在平阴县锦水街道办事处西子顺村生活了50余年，他感慨地说：“家乡变化真大，做梦都没想过俺村能变得这么好！多亏了董书记啊！”他所说的“董书记”，就是2017年以前担任该村“第一书记”的董伟。作为济南市林业局的工作人员，董伟深知“绿水青山就是金山银山”的真正含义，而他也走出了一条“林业特色”的乡村扶贫之路。董伟说：“想要把西子顺村建设好，要利用县里和街道的政策，发挥帮扶单位优势，从‘清理脏乱’入手，先把绿化搞好再说！”10月24日，记者在西子顺村看到，村民家门口的“自留地”不见粮食、蔬果的身影，全部被绿植“霸占”。村道两边全部是大叶女贞、国槐，还有樱花，谁能想到这是贫困村，分明就是一座旅游村。据了解，董伟与村两委的干部们对村庄进行了大改造：组织机械人工，对村庄内外所有垃圾进行了彻底清理，对村中心150米的排水沟进行了整修；对街道两侧和主要节点进行了绿化美化，先后种植各类苗木4500余株；铺设路沿石1100米；整合市交通委、市林业局项目资金，对村庄尚未硬化的街巷实施了全面硬化，共完成道路硬化总长度1900米；完成了村南山生产路硬化400米。目前全村已经基本实现了水泥硬化路面户户通，方便了村民群众出行。为解决村民夜间进出安全照明问题，安装了40瓦LED路灯25盏。建设村南口健身小广场300平方米；利用村集体一处闲置空地，投资40万元，建设了2000平方米的健身小游园1处……针对贫困户，董伟与村“两委”商议，将西子顺村40万元产业扶贫资金项目实施方案进行了细化，先是为36户贫困户栽植了50余亩优质核桃苗木，再铺设村南机井供水管道1000余米，实现了坡耕地机井灌溉配套。最后追加一条“平稳方案”：为8户丧失劳动能力的贫困户实施27千瓦光伏发电扶贫项目，确保他们有收入。目前，西子顺村产业扶贫项目已经全部完成，核桃成活率在90%以上，光伏发电项目已经使贫困户获得收益。“‘蜕变’！绝对是‘蜕变’！”看到记者采访，“驴友”黄先生凑上前来如是说。“我还以为走错路了，这哪是印象中的乡村啊，简直就是小花园呢！”他说，他会再“招募”一些同行者，大家相约来村里看一看、走一走，共同享受“美丽乡村的新鲜空气”。“要响应党的号召，一定把青山绿水留下，给子孙后代留足生存空间，走可持续发展的道路。”董伟如是说。专业化统防统治农村也有“创新革命”党的十九大报告中指出，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。对于农业领域来说，要以推进农业供给侧结构性改革为主线，以支撑产业发展为目标，以科技成果创制为重点，以示范基地建设为载体，以对接服务为内容，为培育农业发展新动能、建设现代生态农业提供有力支撑。今年春天，在商河县小麦病虫害统防统治台子刘片区，3架直升机和6架植保无人机翩然起飞。它们时而悬停、时而转动，不停变换着速度与方向，“腹下”喷出丝丝药雾，均匀地洒在麦苗上。“现在政府帮忙防治病虫害，就好比土地有了‘保姆’照看，俺们省心多了。”56岁的赵广田笑得合不拢嘴。“以前俺们都是背着药箱喷洒农药，不仅效率低，对人体还有伤害。现在有了无人机，喷洒农药浪费少，均匀度高、雾化好，减少了用药成本，降低了农药残留。”他说，无人机1分钟就能喷洒1亩地，人工根本没法比。“‘统防统治’能够喷洒均匀，覆盖面广，省力省时还省钱。”商河县怀仁镇闫家村村农民闫敦福高兴地说。今年，闫敦福流转了村里100多亩地，成立了顺心家庭农场。他介绍，过去用背负式喷雾器喷药需五六个小时，现在用大型喷雾器进行专业化“统防统治”仅需 20多分钟，就能完成农事工作。据了解，近年来我市不断加大专业化统防统治组织人员的培训力度，引进新型植保施药器械，加强防治组织管理，做好技术指导相关工作，借助“中央重大病虫害防治补助”、“省农业病虫害专业化统防统治能力建设示范”、小麦“一喷三防”等项目的推动，专业化统防统治工作发展向好。截至去年底，全市专业化统防统治服务组织总数达136家，两个植保专业化服务组织被农业部评定为全国“百强服务组织”，服务面积在2万亩以上的6家，日服务能力在50万亩以上，大中型植保机械数量3000余套，从业人员5000余人，应急防控能力得到大幅提升，每年主要粮食作物专业化统防统治面积在230万亩以上，挽回损失18.63万吨，为全市农业增产增收作出巨大贡献。打好脱贫攻坚战让贫困老人老有所养10月25日，济南的土地上到处洒落着金黄色的光芒，遍地的黄叶仿佛诉说着它一年的历程。在平阴县孔村镇的市定贫困村前大峪村日间照料中心里，几位老人正坐在阳光下悠闲地聊着天：“老黄，听说昨天你住这里了，暖和不？”旁边一位老人得意地说：“可舒服呢，晚上还能看电视。咋，你羡慕啦？”这位住宿的老人名叫黄元余，今年61岁，是村里一位建档立卡的贫困人口，同时也是一位孤寡老人。该县编办下派该村的“第一书记”苏广秋说，村里像黄元余这样的老人还有很多，因为该村距离平阴县城较远，穷困的现状更加严峻。“这是名副其实的‘空壳村’，发展产业较为困难。但是脱贫工作还要做，这个村重点攻坚对象就是这些无人照料的老人。”通过苏广秋的努力和争取，今年6月，该村村民盼望已久的养老房及社区日间照料中心建设完成并正式投入使用。这座养老院，凝聚着苏广秋不少心血。“通过县编办以及相关部门的大力支持，村里筹集了 95 万余元的资金，建设了一共960平方米的养老院以及日间照料中心，聘请一位贫困户照料老人，还有一位具备相关健康资格的厨师给老人做饭。养老院30张床位以及日间照料中心基本可以辐射至周围5个村的老人，共计可有40位老人受益。”黄元余老人的手部有残疾，无人照料，他说以前的日子过得“苦”。“俺还有个哥哥叫黄元泽，今年67岁了，年轻时穷，娶不上媳妇。如今老哥俩相依为命，别说对方，连自己都很难照顾。多亏了苏书记给俺们争取的政策，让俺们有了希望。”黄元余说，如今他每天和哥哥回家住，早上就来，一天三顿饭，和邻居们拉拉呱，生活过得很滋润。“一顿饭两三块钱，有肉有菜还有汤，住就不花钱了。”记者仔细参观了崭新的照料中心，新建成的养老房共10套，面积450平方米；社区日间照料中心270平方米，设计床位40张，据该县扶贫办工作人员说，这也是全县唯一一所集养老和日间照料为一体的双功能农村幸福院。社区日间照料中心建有公共餐厅、洗澡间、厕所等配套设施，配备必要的纳凉、取暖、厨(餐)具、健身、娱乐、消防等器材，满足老年人生活照料、餐饮供应、文化娱乐、情感交流、精神慰藉等基本需求，为老人们提供一个白天相聚交流、互助互娱，晚上想住即住、回家自便的场所，全面解决了半边井、王楼等周边5个村“五保”、农村留守、独居老人生活和养老问题。“俺对象身体不是太好，不能下地干活，重体力活也都干不了。现在孩子还上学，俺真不知道该咋办。”回忆2015年时家中的情形，章丘区宁家埠街道大桑树村村民孟凡华仍然记忆犹新：“家里就那么点地，种粮食也换不来几个钱，别说孩子的学费，就连日常开支都是问题。”贫困的生活让孟凡华一家陷入困境，但宁家埠街道办事处下派“第一书记”张伟却给了孟凡华生活下去的希望。“张书记给俺分析市场行情，说现在草莓销量不错，而且产量高，俺们村的土地又适合种草莓。最后，还帮俺们上了草莓的扶贫项目。”孟凡华口中的张伟，是原先宁家埠街道办(当时为宁家埠镇政府)下派该村的包村干部，现转任第一书记，由于长时间驻村，对于村里情况非常了解。在张伟为孟凡华流转了土地之后，又积极争取扶贫资金建立了农业大棚。“种草莓不累，还能提高收入，现在一年纯收入能到6000元了，生活也越来越好。”她说，孩子马上大学毕业，将来全家人的日子，甜着呢。(本报记者李鹏 钱)驾豪车碰瓷酒驾司机 两男子被控敲诈勒索昨天下午，顺义区法院审理了一起专盯酒驾司机碰瓷的敲诈案件，两男子在短短10天内，作案3次，成功2次，索得钱款4.2万元。专盯酒驾者下手碰瓷公诉机关指控，2017年3月18日晚，在顺义区后沙峪地区，周某、崔某驾乘的捷豹牌汽车与李某驾驶的汽车发生碰撞，以李某负事故全部责任为由，索得25000元。3月27日晚，在顺义区牛栏山地区，两名被告驾驶捷豹汽车与一面包车相撞，以面包车司机酒驾为由，索得1.7万元。3月28日晚，两名被告再次在后沙峪地区碰撞一名酒驾司机的车辆，两被告索要2.6万元。因双方就数额无法达成一致意见后双方报警。公诉机关认为，两名被告以非法占有为目的，共同敲诈勒索公民财物，数额较大，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。两人在着手实行第三起犯罪时，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。否认第三起案件是碰瓷庭审期间，被告供述，他们往往会在顺义区的各个餐馆门口寻找饭局中饮酒者，一旦发现饮酒者有酒驾行为，便立即跟随，寻找机会碰瓷。然后借着酒驾司机不敢报警的心理索要钱财。两名被告承认了前两起碰瓷案件，但是对第三起案件被告表示，非有意碰瓷，当时他们驾车给他人送瓷砖，途中与王某的车辆相撞为偶然，并非有意碰瓷。车祸发生后，他们本想直接报警，但对方车主系酒后驾车，拿出5000元要求私了，还找来朋友试图“顶包”。面对酒驾司机送上的5000元，被告并未接受，并抬高私了费至2万余元，由于私了数额并未达成一致，选择报警。被告称，如果是故意碰瓷，不会率先打电话报警。第三起案件被认为非巧合公诉机关认为第三起案件同样是预谋的碰瓷。被告虽然声称当时驾车送瓷砖，但受何人委托，为何人到何地送瓷砖，两名被告均含糊其辞，无法解释清楚。此外，公诉人表示，第三起案件与前两起案件有诸多的相同点。三起案件全部为被告车辆右前部与酒驾司机车辆发生碰撞，这绝不是简单的巧合。公诉机关建议对两名被告量刑2到3年。此案并未当庭宣判。文/本报记者 杨琳找不到公厕？刷个微信就OK合肥公厕导航地图上线，关注微信号就能查到195座公厕信息突然内急，却找不到厕所。这实在让人很尴尬。不过，今后合肥市民可以通过手机查找到离你最近的公厕位置。11月8日，合肥公厕导航地图上线，关注微信公众号“文明合肥”，点击“便民公厕”选项，身边的公厕在哪里一目了然。一键导航 即可找到离你最近的公厕8日上午，工作人员向记者现场演示：通过关注“文明合肥”微信公众号，点击“便民服务”，选择“便民公厕”，打开公厕地图展示页面，可以一目了然地看到全市公厕位置分布情况，系统中包括合肥市城管局直接管理的195座公厕信息。记者看到，点击地图上的公厕图标，可以查看公厕基本信息，如公厕名称、产权单位、管理人员、联系电话、开放时间、男厕蹲位数、男厕站位数、女厕蹲位数等信息。同时，在右上角还显示有公厕照片。合肥市城管局相关负责人介绍，“便民公厕”设置了三种导航模式，显示“步行”、“公交”、“驾车”三个功能按钮，市民可以根据自己的情况，点击相应按钮，打开导航页面，根据导航提示，即可快速找到公厕位置，精确度可达10米左右。组建“公厕开放联盟”鼓励上报更多公厕信息记者了解到，目前市直管和正在移交的公厕约有200余座，远不能满足市民的日常需求。如何才能缓解市民的如厕问题呢？该负责人表示，下一步城管部门将联合企业单位组建“公厕开放联盟”，积极号召并鼓励企事业单位、机关团体免费开放公厕，拓展便民服务范围。具体如何操作呢？该负责人介绍，市民可在“文明合肥”公众号“便民服务”中选择“新增公厕”按钮，点击弹出新增页面，填写公厕基础信息，并上传相应照片，点击保存，可以录入其他产权单位所管理的各类公厕信息，提交管理部门审核确认后，同步更新到地图上，为市民提供更多的服务。公厕脏乱差可监督举报除了查找和导航服务，市民还可以通过此系统对公厕的管理进行监督举报。该负责人介绍，如发现公厕现场环境脏乱差、异味重等问题，可以根据公厕导航地图提供的监督举报电话，对公厕管理状况提出合理的意见和建议，管理部门收集相关意见、建议后将进行整改。同时，记者了解到，今年以来，合肥市启动了“公厕革命”，对全市公厕增量改造。截至目前，今年已新建移动式生态公厕16座，固定公厕18座，推进老旧公厕改造升级，改建73座公厕。王翔翔 合肥晚报 ZAKER合肥记者 蒋瑜香詹政澄清赛龙事件始末：四年前它已是僵尸企业詹政在过去的两天时间里，詹政的手机一直响个不停，亲人、好友、同事、记者，接踵而至。他这才发现，自己已经深陷于巨大的舆论漩涡当中。10月30日，首发于钛媒体的一篇报道开始在网络热传。报道称，由明星创业者代小权创办的共青城赛龙公司经营倒闭，并把原因归咎于地方政府，代小权也因“赛龙逃税339万”的罪名入狱。舆论像潮水一样，迅速包围了赛龙倒闭事件的核心当事人DD前共青城副市长詹政。江西财经大学金融学院系主任詹政，2013年底接受省委统一安排到共青城市担任副市长，任期两年。其间，作为政府主管官员参与了赛龙公司的处置工作。11月1日凌晨，詹政接受北京青年报记者采访，回应文中质疑，澄清事实。“我所能做的唯有一样，敢做敢当”，他说。代小权1赛龙作为困难企业帮扶进入我的工作范围我带着警察把他从黑社会手里救了出来，怎么成了我叫警察把他架到了茶山宾馆？北青报：这篇报道你是什么时候看到的？看后的第一感受？詹政：大概是30日中午一两点钟看到的，在朋友圈里也表明了自己的态度。政府工作就是这样，难免会被人误解。报道造假的东西太多了，不是一点点的假，是通篇的假。所以我当时觉得问题没那么严重，可后来的结果大大出乎我的意料。我的朋友圈被迅速刷爆，这时我才意识到事情不像我想的那么简单，但我还是相信一定会有一个公正的声音站出来说话。北青报：作为报道中的核心当事人，从文章发酵到现在是怎么度过的？别人理解吗？詹政：我个人是相信组织和民众的，相信他们会有辨别事实的能力，我没有什么可担心，还是那句话，问心无愧、敢作敢当，我该吃吃，该睡睡。北青报：你认为文章里哪些内容存在造假和不属实？詹政：不实虚假的内容，尤其是涉及到政府工作的，太多了，里面通篇就没有什么真实的。省共青团的微博里有一篇文章，把它逐字逐句地分析了一番。还包括很多低级错误，比如文章中说代小权重组了五次，它把第一次和第二次的时间顺序都搞反了。第一次重组是它和互联网公司，第二次重组才是和信亿。你可以查一下邹秀峰是什么时候离开共青城的，而我是什么时候到共青城的，你就会发现，文中所谓的第二次重组是在第一次重组之前。北青报：这篇文章里最令你气愤的是哪一点？詹政：文章里面说我和他(代小权)第一次见面是我叫警察把他架到了茶山宾馆，我最生气的就是这一点，实际上是他被借了高利贷的黑社会围困，我带着警察把他从黑社会手里救出来，送到茶山宾馆保护起来。他马上就要开庭了，妄图用舆论来影响对他的审判。同洲电子公告中披露的各方出资方案北青报：既然认为这篇报道如此失实，有没有想过采取法律手段维权？詹政：我现在还没有考虑到我自己怎么去维权。首先(考虑)他们这种不负责任的报道是不是影响了公正的判决，是不是有目的地对我们政府的招商引资进行抹黑和误读，在这些大问题没有解决前，我不会考虑个人的事情。北青报：在赛龙公司主要负责哪一块，主要职责是什么？詹政：我在地方分管金融工作，包括创建经济园区，还有融资和困难企业的帮扶，所以赛龙是作为困难企业帮扶划到我的工作范围的。2对于躺在政府身上吸血的企业 首先要清掉事实上，要想优化当地的招商投资环境，应该首先把躺在政府身上吸血的企业给清除掉北青报：2013年10月，赛龙公司全面停产，2013年12月你接手赛龙公司的相关事务时，赛龙此时的经营状况如何？詹政：这个我已经说过很多遍了，我打个不恰当的比喻，这个企业早就已经死了，只是说我们没有将它送出去火化，然后我们拿一个电冰棺给冰着，只是隔三差五地拿针扎看看有没有反应，万一它哪一天复活了呢。我并不是(一来)马上接手赛龙公司的事，我是做了大量的调查研究之后，书记(原共青城市委书记黄斌)才安排我参与赛龙的事，从帮助它解决不良贷款到介入，每前进一步都是赛龙公司自己要求的，不是我们政府主动要求的。北青报：当初政府招商引资的时候，为了吸引赛龙前来，开了什么优惠条件？詹政：这个我还真不知道，因为我再三说，这个企业交给我的时候就是个僵尸，我走的时候重组方案已经公告，上市公司的钱已经打过来，我的工作就到这个阶段。所以之前引进的，和之后方案的执行，我都无法更多地给你信息。北青报：政府的回复里，认为赛龙公司的倒闭是因为行业巨变，大客户摩托罗拉的退出，报道则归结于政府的换届、非法干预和突然撤走贷款，你的看法？詹政：我不针对赛龙，我只想说，一个企业的成败，如果归咎于政府，那么这个企业家的价值在哪儿呢？我不知道华为从政府得到了什么支持，是不是政府不给华为支持，华为就一定会死呢？我们政府每五年换一次届，我是不是可以理解为每五年就要死掉一批企业呢？事实上，要想优化当地的招商投资环境，应该首先把躺在政府身上吸血的企业给清除掉。我不针对赛龙，我只是说，如果没有政府的支持，这样的企业就该死。北青报：文章把赛龙重组失败归结于政府的干预，对这个问题你的态度？詹政：所谓重组失败、重组不成，它归结于政府的干预，我觉得它把政府的能力想得太好了。政府在这个过程中，一直都是恪守自己的底线，他(代小权)曾经就这个问题向省法制办反映过，省法制办对政府在重组过程中是否存在这个问题已经作出了结论。北青报：报道中提到，“2014年2月27日，黄斌和詹政以讨论公司重组缘由将代小权叫回共青城，强收证件，派公安24小时监视两个月”，是否属实？詹政：是谁把他从深圳带回共青城的，这个肯定不是我。他说的这些东西我完全没有参与，我没有参与去把他(代小权)从什么地方带回来这类事情。3政府非但没撤贷 还成立了9000万导贷基金作为一个失信的债权人，代小权九次被最高法列为失信债权人，别说出国了，连高铁都坐不了北青报：文章中提到你多次向他索要股份，并且是以威胁的方式进行的？詹政：这些东西不是他第一次说了，说了很多遍了，之前跟省里面，他能说的地方都说了一遍，已经是祥林嫂了。他说这些事情的目的就只有一个，把事情搅乱。他向省纪委、省检查、省法制办，所有他能告到的部门他都告过。我作为一个政府的干部，如果这些内容属实，我今天也坐不到这个地方来跟你说这些事情，所以我相信这些东西有组织上的结论。北青报：政府是否突然撤走贷款？詹政：金融机构是否给企业贷款，并不是政府能够决定的。我负责任地说，政府不但没有抽走银行给它(赛龙)的贷款，而且还为赛龙成立了9000万的导贷基金，帮它在银行维持贷款的信用。北青报：出口退税金去哪里了？詹政：这个我也不能来说，因为这项工作不是我负责的，我只负责做重组的事情，这个是由税务部门和财政局负责的。而且这个事情应该是我来之前的事情，我来之后它已经处在停产状态了，赛龙已经死了，所以在我手上没有什么出口退税的问题。北青报：同洲电子1.5亿出资款去了哪里？詹政：上市公司发布公告，并且把1.5亿打到猎龙科技的账上，我的工作就结束了。因为我的重组方案已经完成。代小权在这个执行的过程中，到底是怎么履行的？他所谓的第五次重组实际上恰恰证明他违约了，因为他第四次重组方案已经生效了，他没有走下去。这么理解吧，1.5亿第四次重组的投资上市公司已经公告了，也打了钱来，是不是可以理解为这个重组方案已经实施了，那么各方是不是应该按照重组方案的规定来履行自己的职责了？怎么代小权居然还会弄出第五次重组来。北青报：两次逃税罪是否成立？报道说赛龙逃税不到10%，只有6%，政府这边算下来有12.1%，政府的12.1%怎么得来的？詹政：这些事情已经超出了我的范围，因为我在那个时候已经离开了，这之后的事情，我无权发表意见。北青报：文中提出作为指导方的政府，没有权限公开罢免代小权的经营控制权和前往海外拿订单的业务权利？政府是否这么做过？理由依据是什么？詹政：作为一个失信的债权人，他是否可以离境，这个不是什么政府来决定的。他九次被最高法列为失信债权人，别说出国了，连高铁都坐不了。政府发了疯才会去罢免他的经营权，为什么这么说，因为这家公司不是经营得非常好的公司，会让大家争夺它。它有订单，政府不给钱生产，所以它的企业要死了，所以就怪政府。它有订单，是不是应该自己组织钱去生产啊，难道政府该给钱吗，我接手的时候看到的赛龙就是一个僵尸，谁有兴趣去接手一个僵尸的控制权呢？北青报：法院判决中认为赛龙不是出口企业，那么你认为呢？詹政：在我手上的时候，它是出口企业也罢，不是出口企业也罢，它交到我手上的时候就是一个僵尸企业。4几乎把他忘了 代小权就是我的一个工作对象说实话，如果不是这篇文章我几乎把他给忘了，我做的事情都是履行工作职责，他只是我工作的一个对象北青报：通过跟代小权的多次接触，你认为他是一个怎么样的人？詹政：说实话，如果不是这篇文章我几乎把他给忘了，我们就是正常的工作交往而已，在这个过程中我既没有私利，也没有损伤他的个人利益，我做的事情都是履行工作职责，他只是我工作的一个对象。北青报：文章中说你在酒店向代小权脸上泼开水？詹政：我觉得去争辩这些事情简直浪费时间。北青报：有官员称，共青城赛龙公司是靠政府输血，五次重组失败的原因是代小权为私利阻挠，你对这种说法能否具体说一下？詹政：这个东西在重组方案的细节中，讲起来太复杂了。他(代小权)始终在各个场合宣扬，赛龙是一家非常好的公司，是重组不成造成了它的死亡。事实是赛龙公司因为它的经营不善已经死亡，政府进行了尝试性的拯救。政府之所以要为它进行尝试性的拯救，是因为政府之前给了它太多的资助，政府在重组中只想挽回自己的一点损失，而代小权却希望在重组中获利。很多网友都有评论，我记得有一个网友看得特明白，他说就是政府觉得吃了亏，不愿意了，然后让你一个骗子翻了身，不愿意让你这个骗子翻了身再去骗别人呗。北青报：作为共青城的交税大户，赛龙公司倒闭之后，对共青城的经济发展造成了什么影响？詹政：对当地的经济发展肯定是造成了一定的影响，就业的工人失业了，在建的厂房荒废了，一些不安定的因素来了，欠钱的供应商、建筑商逢年过节就过来围堵、讨要，我们共青城的政府为此要付出更多的公共资源来维护秩序。文/本报记者 李显锋实习生 周生根 冯肖慧央广网石家庄11月5日消息 据中国之声《央广新闻》报道，昨天(11月4日)起，河北省10个市启动重污染天气Ⅱ级响应，实施企业限产等应急减排举措应对这一轮重污染天气。11月4日，河北的石家庄、保定、廊坊、邢台、衡水、邯郸、定州、辛集市以及唐山、沧州市十个城市启动了重污染天气Ⅱ级应急响应。按照《河北省重污染天气应急预案》的要求，启动区域重污染天气Ⅱ级应急响应后，工业企业要采取降低生产负荷、停产、加强污染治理等措施，在现有污染物排放总量的基础上，最低减少30%的大气污染物排放量。同时，混凝土搅拌站和砂浆搅拌站停止生产。目前，位于邢台市的德龙钢铁有限公司已经限产50%以上。德龙钢铁有限公司环保部副部长杨晓斌表示：“炼钢工序控制生产节奏，由原来的日产80炉缩减到日产40炉，钢产量由9600吨降到4800吨。除此之外，减少厂内运输车辆，对厂区道路进行24小时不间断洒水，做好苫盖。”企业的停产或限产并不是“一刀切”，而是根据行业和企业的特点实行“一厂一策”，采取轮流停产、限时停产等方式实现应急减排目标。今年秋冬季，河北重点对钢铁、焦化、铸造、建材、有色化工等行业全面实施差异化错峰生产。邢台市在此基础上，增加玻璃、橡胶、造纸等行业秋冬季错峰生产措施，实行最严格的减排管控。河北省环保厅副厅长殷广平说，各项应急减排措施都实行清单式管理，严格量化问责，“哪个企业停、哪个企业限，到企业和设备都有源清单做支撑。对于台账，市里分解到县、县分解到乡镇，所有能量化的项目一律是清单制。”那些别具心裁的广告DD 创意独到还是三观不正？备受青睐的中产阶层家居圣经DD宜家，最近有一点小麻烦：其最新推出的一则广告，涉嫌歧视“剩女”，引起多方抗议。最终，扛不住的宜家“对该广告传递的错误印象表示诚挚道歉”。无独有偶，不久前奥迪的一个二手车广告，也被认为物化、侮辱女性，引发汹涌的批判声浪。广告的分寸江湖，历来就是“创意不惊人死不休”的战场。面对一些瞬间的“灵感”，是观众太玻璃心了吗？独特的创意，要不要以牺牲三观为代价？宜家也“逼婚”的“浑水”宜家这则广告名为《轻松庆祝每一天》：略带尴尬的气氛中，一家三口沉默吃饭。女儿轻声叫了一句“妈”，母亲当即摔筷子：“再不带男朋友回来，别叫我妈！”门铃响了，进来一年轻帅气男子，女儿上前挽住说：“这是我男朋友。”家庭气氛立即为之一变，父母满脸笑容、手脚麻利地布置餐厅、准备晚餐，一屋子都是宜家产品。晚餐后，闻讯而来的邻居们前来“围观”，母亲得意地偷偷指点，被男友一脸疑惑地发现后，父母大人装作若无其事，但掩饰不住开心满意。这则对外宣称宜家为中国市场“量身打造”的广告，因为“剩女”的话题，挑动了敏感人群的神经，瞬间引发消费者极大不满。“轻松在哪儿？还每一天，这么愚蠢的广告，竟然是宜家的创意”、“今年，已经是2017年了”、“难以想象这广告居然来自以性别观念开放著称的北欧”、“最近正因没对象的事和父母闹别扭，看了这广告心情更糟了”……一片批评声中，宜家家居发布致歉声明，称“已经了解到大家对近期电视广告的反应”、“对该广告传递的错误印象表示诚挚道歉”。这则广告大家还可以在视频网站看到，已经做了修改，删除了“不带男朋友回来不要叫妈”的桥段，直接跳转到男朋友敲门、父母满怀喜悦准备宜家套餐欢迎的场面，看起来似乎也并不违和。总有广告在惹祸剩女话题已经不是第一次惹麻烦。2014年，婚恋网站百合网的“因为爱不等待”广告，就曾引起一片指责。该广告中，一位未婚女性在各种场合被外婆追问：结婚了吗？得到否定的答案后，外婆总是叹气。后来，为了满足病重外婆最后的愿望，女孩穿着婚纱，拉着一位面目模糊的男性，含泪在外婆的病床前结了婚。该广告在逼婚高峰期DD春节期间推出，无论从哪个角度来说，都是节操掉一地。“十分缺德，用陈旧的伦理道德绑架用户”、“过年回家看到这广告简直有喷死策划者的冲动！”广告是个拼创意的江湖，要让人过目之间就印象深刻。策划者们不得不绞尽脑汁求新、求奇、求出其不意、求别出心裁、求独树一帜。一路在创意的道路上狂奔，难免顾东不顾西。广告进入大众视野百余年来，争议作品从不少见。今年5月，奥迪中国在其官网发布一则二手车广告：一场浪漫的草坪婚礼上，新郎的母亲突然中断仪式，对新娘进行检查。广告中，新娘被粗俗地比作二手车，接受婆婆粗暴“检查”：捏鼻子、揪耳朵、瞄胸部、检查牙齿……之后画外音响起：“官方认证才放心”。网络上几乎一边倒地对这则广告表示了愤慨，毕竟公众场合，只有买卖牲口时才这样“看牙口”。这广告被多位粉丝过百万的大V口诛笔伐，引起轩然大波，甚至被BBC等国外媒体关注。奥迪公司最终表示，“公司高度重视二手车广告引起的公众质疑和反感，对此我们诚恳地接受公众的批评和意见，并已在第一时间撤掉了相关视频。”广告要想做得好，蹭社会热点不可少。不蹭热点不行，乱蹭也不行。宗教、种族、肤色、政治、同性恋等等，一向雷点密布；女性、环保、动植物……也越来越敏感，敬而远之为妙。感觉留给创意人员的空间不多了！“随心所欲不逾矩”才是好广告一方面要求设计人员思接千载、视通万里、创意无限，另一方面又处处都是禁地不可碰触，所以好的广告技术含量很高。一些作品，某个角度看颇具匠心，效果不错；然而稍换一下角度，可能立即就问题很严重。福特汽车曾在印度发布了一组以“绑架”为主题的平面广告。在三幅图里，美国名媛帕丽斯希尔顿绑架了卡戴珊三姐妹；F1车王舒马赫绑架了维特尔、汉密尔顿和阿隆索；意大利前总理贝卢斯科尼绑架了3名性感的制服女郎。这些被绑者都被胶带封嘴、装在汽车后备箱里。福特是想表达自家汽车的后备箱容量很大，装下三个人都不成问题。虽然其想传递的含义和绑架无关，还带点调侃与玩笑，但以绑架的方式来展现产品特点，再加上广告是在犯罪率较高的印度投放，结果当然是引起强烈抗议、黯然下架。广告创意虽然无限，但一定的尺度不可或缺。创意人员经常抱怨束缚太多、观众太玻璃心，这也不行那也不行，那广告只能是“实行三包、省优部优、荣获国家一等奖”了。每个国家的文化不同、思想不同，同时又都有很多敏感话题不宜碰触。好的广告作品，应该是创意空间随心所欲、具象表达不逾矩。策划部的同事们，努力吧！ (本报记者 李雪萌)租共享电动车出事故 17岁少年诉租车公司本报讯(记者林靖)17岁的小李今年2月通过手机App租赁了一辆共享电动车，骑行中发生了交通事故，而该车无号牌无行驶证，并经鉴定属于机动车，小李支付被害方30多万元赔偿金后，遂起诉共享电动车运营方的科技公司，要求对方赔偿。今天上午记者获悉，海淀法院已受理此案。“对App扫码使用时，并没有提示未满18周岁禁止骑行。事故发生后，共享电动车被鉴定为机动车，质量和速度已远超电动自行车的范畴，而且车辆无号牌无行驶证。”小李认为，被告公司未提供符合法律规定的车辆，致使自己发生交通事故，该公司应对其全部损失承担责任。而被告认为他们不应承担责任。“手机App下载使用时，提示16周岁以下禁止骑行，尽到了提示义务。原告已满16周岁，是限制民事行为能力人，是在明知的情况下从事了下载的行为，其本身存在过错。”“另外，与涉案车辆同批次车辆已有办理行驶证和登记号牌的，行驶证上认定为非机动车，因为车辆多，涉案车辆暂时没有牌照，并非无资格上路。”该公司对车辆是机动车的鉴定结论不认可。因双方调解方案未达成一致，法院将对此案择日宣判。中新网武平11月6日电 (陈立烽 冯金凤 曾文强)福建省武平县人民法院6日披露，该院审结一起寻衅滋事、妨害公务案，被告人王某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑六个月；犯妨害公务罪，判处有期徒刑七个月，总和刑期为有期徒刑一年一个月，决定执行有期徒刑十一个月。被告人王某(女)酒后心生不满，便搬来柴火等杂物堆放在公路上阻止行人和车辆通行，并手持竹片随意拦截、殴打过路群众，堵路时间长达一个余小时。当地群众报警后，派出所民警谢某、刘某、林某出警前往处置。到达现场后，谢某依法劝说被告人王某放下手中竹片，不要再堵路，并口头传唤其到派出所接受调查。被告人王某不但不听劝阻，反而动手抓扯谢某，抓破了谢某的脸部，咬伤其手指，撕坏他衣服，之后出警人员合力将被告人王某强行带上警车。在车上，被告人王某一直用脚踢民警，下车时，被告人王某又咬伤林某左大腿。经鉴定，被害人林某左大腿下段前侧见长度为1.1cm浅创，损伤程度为轻微伤。在案件审理过程中，被害人谢某、林某均表示不提起刑事附带民事赔偿诉讼，请求法院对被告人依法适用刑罚，让被告人能从中吸取教训，有所悔改。法院经审理认为，被告人王某为泄私愤，无故堵住通行道路，并持凶器随意拦截、殴打路人，情节恶劣，其行为构成寻衅滋事罪；且在武平县公安局民警出警处置过程中，被告人采取威胁、抓扯、嘴咬等暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行公务，并致一人轻微伤，其行为还构成妨害公务罪。被告人一人犯二罪，依法应予数罪并罚。根据被告人的犯罪性质、犯罪情节和悔罪表现，遂作出前述判决。(完)中新网西安11月2日电 (张远 蔡艳)2日中午，孙超义一如往常在老兰家拉面馆门口排队等着座位。“三天不食拉条子，身体就要打摆子，况且这家拉面馆还是‘网红’。”孙超义笑称，拉面是他最爱的主食。孙超义所说的“网红”拉面馆，位于西安钟楼北的红埠街上，平时小巷清净无人，一到饭点，总能看到一群食客围在店口等待。人群之中，面馆老板兰建波又开始跳起坚持了20多年的“拉面舞”。一手揪面头，一手来回抻拉盘在盆里的面，缠、甩、拍一气呵成，路人纷纷驻足观看。兰建波告诉记者，做餐饮是个勤行业，容不得懒人。每天清晨五点多，他就得开始和面、醒面。拉面更得出一把子力气，配合着脚步不时地前迈、后移，面条在兰建波手上或弹抖或绷直，形态各异，不出一分钟就拉成一根约20米长的面条，粗细匀称、劲道丝滑。这种“拉面舞”对食客而言，是一种餐前享受。“中午下班后就爱来看看‘拉面表演’，再来一碗手工拉条子，美得很。”西安白领马骏笑称。据兰建波称，这种特殊的拉面手艺是其母亲马玉兰传授的。三十多年前，马玉兰为了追求更优质的口感，学会新疆拉面手法后，与陕西本土风味相结合，便有了这花式手法和劲道口感。如今，兰建波将手艺传授给了儿子兰嘉诚，算下来这是第三代。“为保证每碗面的上乘口感，每天只卖160碗左右，碗碗都得是精品。”兰建波说，每碗面都是一整根，一根面大约有20米。粗略算下来，兰建波这二十多年做的拉面长度约两万多公里，相当于绕地球半圈。由于种种原因，老兰家拉面馆历经多次搬迁，直到一年前才在这里正式落脚，仍有不少老顾客特意前来。杨秋芳是面馆十多年的“粉丝”，对兰建波的手艺赞不绝口。“他家面馆搬到哪儿，我就跟去哪里吃，图的是一口劲道的拉条子，也是为了回味那种过去的味道。”杨秋芳说。(完)人大“超级馒头”走红网络近日，中国人民大学食堂推出的售价仅6元， “镶嵌”着红枣，放到餐盘里可以将餐盘装满的超级大馒头走红网络。北京青年报记者从人大西区食堂主任苏士玉处了解到，大馒头实际上是山东枣馒头，推出大馒头的初衷就是为了让更多的学生爱上吃“食堂”。“这个馒头特别沉，比脸还大。”近日，中国人民大学食堂推出一款堪称plus版本的巨型馒头走红网络。昨日上午11时许，北青报记者在人民大学西区食堂主食品种展销柜台上看到了刚刚被食堂师傅放在架子上的“镶嵌”着红枣的网红馒头。仅仅几分钟，就有多人来询问购买大馒头，“馒头挺大的，一个人肯定吃不完，我和五个朋友买一个，一起吃。”一名正在夹大馒头的女生告诉北青报记者，之前食堂也有卖大馒头，但是因为觉得一个人吃不完，所以就没有买。这两天看到大馒头在网上走红，她就和朋友特意买来品尝。一名前来购买大馒头的女老师告诉北青报记者，这么大馒头自己肯定吃不完，买回家是为了和家人一起吃。“馒头很软，像面包一样，感觉比普通馒头好吃，上面的枣也很甜，孩子特别喜欢吃。”据西区食堂一名师傅介绍，大馒头是在去年11月份推出的，每日的售卖时间为上午10时至下午1时，下午4时30分至晚7时。大馒头推出初始只有个别学生拍照，但买的人不多，后来买的人才开始变多，尤其是最近几天。食堂每次大约做20个大馒头，其中有的是师生提前预定好的，没有预定的就摆在柜台上卖。“现在食堂的大馒头特别火爆，基本上不到12点馒头就能卖光。”中国人民大学西区食堂主任苏士玉告诉北青报记者，这种大馒头与普通的馒头用机器制作不同，只能手工制作，一个大馒头约为1800克，抵普通馒头六七个，整个制作完成需要1个多小时。而当初推出大馒头的想法源于他和朋友在一次聊天中聊到了小时候过年才能吃到的大馒头。他当时就想，山东枣馒头因为口感好，老少皆宜，要不就在食堂也推出这种馒头，换换花样让更多的学生能因为花样翻新爱上吃“食堂”。文并摄/本报记者 马金凤三亚警方侦破一宗跨省非法拘禁案男子欠35万未还遭非法拘禁被5嫌疑人从广州带回海南，关在儋州一猪场；其父母被索40万元赎金本报讯 近日，三亚市公安局吉阳分局根据市公安局领导的指示精神，多警联动、合成作战，迅速破获一宗跨省非法拘禁案，成功解救出被非法拘禁人员刘某勇。男子父母被索40万后报警2017年11月3日上午10时许，吉阳分局接到刘某怀报警称其儿子刘某勇(男，25岁，三亚市人)在广东省境内被人绑架，对方索要40万元赎金，否则后果自负。吉阳分局对该线索非常重视，一方面将情况上报市局领导，另一方面会同相关部门对该线索开展工作。经研判，刘某勇在广东省境内已被他人控制。随后，吉阳分局依法立案侦查。嫌疑人三次变换交易地点专案组经过大量的工作，最后确定嫌疑人已将刘某勇从广东省带回海南省，并藏匿在儋州市。三亚距儋州路途遥远，不利于抓捕和解救刘某勇，嫌疑人又急于获取赎金，专案组便一方面安排家属以筹钱为由尽量拖延时间，另一方面让家属提出现金交易，必须见到刘某勇才交付赎金为条件，将嫌疑人引诱来三亚市交易。嫌疑人虽答应在三亚交易，但防范意识很强，三次变换交易地点。2017年11月4日23时许，吉阳分局领导亲自带领专案组民警和“吉阳飞豹”队员在三亚市荔枝沟金思达酒店附近，将前来收取赎金的嫌疑人董某(男，黎族，29岁)、李某欧(男，黎族，23岁)、杨某成(男，黎族，26岁)三人抓获，成功解救出被拘禁的刘某勇。次日，另一名嫌疑人李某英(男，24岁)在三亚市外贸路被抓获。其余二名嫌疑人王某尚、张某文在逃，正在追捕中。当事人被藏于儋州一猪场经审讯，嫌疑人董某、李某欧、杨某成、李某英供述：刘某勇欠董某和王某尚人民币共35万元，由于无法还清债务，刘某勇逃到广西躲债。2017年11月1日，董某花3万元“信息费”从刘某勇女友处获悉刘某勇的行踪。次日，董某、王某尚二人出资，带着张某文、李某欧、杨某成共五人乘机到达广州市找到刘某勇，让其还钱。由于刘某勇无力偿还债务，董某、王某尚五人便将刘某勇带回海南。11月3日凌晨6时许，董某等五人到达海口，嫌疑人李某英驾车到新海港码头，将该五人和刘某勇接到儋州市一猪场，对刘某勇实行拘禁，并向刘某勇的父母索要40万元。当董某等人在三亚市荔枝沟金思达酒店附近同刘某勇的父母交易时被公安机关抓获。目前，吉阳分局以涉嫌非法拘禁罪，对董某、李某欧、杨某成、李某英予以刑事拘留。案件正在审理中。记者 徐一凡 通讯员 陶卫宏央广网太原11月5日消息(记者李楠)据中国之声《央广新闻》报道，根据气象和环境会商预测，今天起(4日)至11月7日，山西省将出现一次重污染天气过程。山西全省11市已全部发布重污染天气橙色预警，并启动相应级别的应急响应措施。山西省应对重污染天气调度令要求各市在11月4日D11月7日期间启动不低于橙色级别的预警，并随时根据污染情况加严应急等级，采取更严格的应急减排措施；要求各市要严格执行采暖季工业企业错峰生产与运输、工地停工等要求，坚决降低大气污染物排放。记者从山西省大气办了解到，全省11市已全部发布重污染天气橙色预警，并启动相应级别的应急响应措施。太原中小学幼儿园停止户外课程，公交线路增加运营班次，缩短间隔时间，实施灵活调度，市区主干线路延时收车60分钟。晋城市每日对城市主要干道洒水抑尘作业4次以上。11月4日00：00至8日00：00，晋中市实行城区机动车单双号限行。而一直到明年3月31日，临汾市、长治市都将实行长达近五个月的城区机动车单双号限行。河南仨大学生街头等车 捡到3亿多元转账支票□记者郭长秀通讯员徐春浩本报焦作讯“河南理工大学学生童成慨、吕雷、李登基堪称新时代青年的楷模，这次支票失而复得的经历，使我真切感受到3位同学热心相助的雷锋精神。”11月6日上午，焦作市某银行职工张玉梅激动地对河南理工大学领导说道，这时大家才知道该校学生童成慨、吕雷、李登基拾金不昧的暖心事迹。10月31日下午，河南理工大学电气学院2014级信控1401班学生童成慨、李登基和信控1403班学生吕雷，在焦作市丰收路锦祥花园公交车站等车时，无意间看到车站凳子上有个被遗落的手包。他们拾起手包后，因担心失主返回寻找时找不到，便取消了原来的出行计划，同时想方设法联系失主。当发现手包内除了装有若干随身物品，还有金额为3亿多元的转账支票时，三位同学为了保证支票安全，立即与110报警中心联系，并留在原地等待。随后，他们看到了焦急赶来的失主，在认真核对手包内的物品，确认无误后，三位同学将手包顺利归还。3亿多元的支票失而复得，张玉梅随即拿出现金塞到他们手中，但三位同学都没有接受，并在张玉梅一再追问下才告知了学校名字和自己的姓名。南京尝试“摩天轮”车库缓解停车难近日，一则“停车场建在摩天轮上”的微博视频引发网友热议。北青报记者了解到，该立体车库位于南京市普德村一老旧小区内，缓解了老旧小区停车难的问题。同时，这种新型车库具有较高的安全性，即使在风雨天气中，车辆也不会滑出。南京一立体车库外形似“摩天轮”从视频中可以看到，该立体车库外形犹如一个“摩天轮”，每隔一定距离有一个吊篮，车辆停放在吊篮中，随车库旋转而动。北青报记者了解到，一座“摩天轮”立体车库约高20米，共有7层，安有12个车篮，可以停放12辆车。视频中的这一组“摩天轮”立体车库分为两座，一共可停放24辆车。车库启动时，车辆由轮滑牵引，呈椭圆形循环转动。车主取车时，车辆可以转到最底部，一分钟内便能取到车。南京市的一位居民告诉北京青年报记者，他在南京百家湖一广场内使用过这种新型车库，存取车辆耗费的时间大约为传统车库的五分之一。缓解老旧小区停车难的问题据悉，南京市新建的“摩天轮”式立体车库位于雨花街道普德村一老旧小区内。11月1日下午，北青报记者联系到南京市雨花街道城管科的副科长杨华杰。杨华杰称，“摩天轮”立体车库建于10月底，四、五天建成，计划11月10日投入试用，为期一个月。杨华杰告诉北青报记者，建立“摩天轮”式立体车库是为了缓解老旧小区停车难的问题。普德村沿线是南京市的老旧小区，车辆一般停在马路旁。但由于马路宽度不到5米，晚高峰时车辆集中停放，很容易造成拥堵。为了解决车辆拥堵、停车难的问题，雨花街道决定利用拆违后的空地，建造 11组“摩天轮”式立体停车库。杨华杰告诉北青报记者，“‘摩天轮’式立体车库占地面积少，只有38平方米，而且容量大，有多个停车位，在节省土地面积的同时能够满足居民的停车需求。”据杨华杰介绍，“摩天轮”式立体车库将实行包月服务，单人每个月的停车费用在120-150元左右，并且普德村居民及沿街单位皆可使用。“停车费用是物价局审批过的，我们没有去刻意地提高收费标准。大部分居民对它持赞成态度，少部分居民有意见，觉得费用较高。”杨华杰说道。车辆在风雨天气不会滑出车库据了解，“摩天轮”式立体车库与单向移动的摩天轮不同，它能够以顺时针、逆时针方向双向移动，车辆会根据所处位置从最近的“摩天轮”一侧降下。停车时，车主可通过操作面板选取就近的车位编号，等待车位下降至地面，将车辆驶入其中。取车时，等待所取车位下降至地面，通过人行通道取车。据厂家介绍，一座立体车库的成本在四万左右。据负责现场生产的工作人员解作林介绍，“摩天轮”式立体车库的安全性很高，车库电梯的运行速度受控制系统控制，升降速度并不快，每分钟升降4.1米。此外，车库中的每个吊篮设有凹槽和立柱，车辆驶入吊篮时，轮胎会卡在“W”形的凹槽及立柱中，摩擦力较大。即便遇到风雨天气，湿滑的车辆也无法滑出吊篮。同时，车库设有自动围栏和报警系统，车位自动运行时，车主不能进车库内。若车主“误闯”车库，光控扫描到后会立即开启报警系统，停止车库的自动运行。有紧急情况时，车主可立即按下操作面板上的“紧急停止按钮”，待危险解除后便能恢复车库的运行。文/见习记者 张夕价格从100元到2000元不等 说得天花乱坠却可能没有“绒”羽绒服 乱花渐欲迷人眼让你傻傻分不清随着冬季的到来，羽绒服随之热卖。关于羽绒服的问题，很多消费者最关注的便是羽绒服的质量。近日，记者走访济南市羽绒服市场发现，含绒量相同的羽绒服价格差别非常大，便宜的只要100多元，贵的要2000多元，价格相差近20倍。含绒量相同的羽绒服为何价格差别如此大？一件羽绒服真正的成本有多少？填充的羽绒是否藏有猫腻？记者就此进行了调查。一件普通羽绒服成本不过300元“199元，299元，羽绒服打折促销了。”11月2日一早，槐荫区刘庄一家购物广场的羽绒服销售区便传来阵阵吆喝声，来购买的市民络绎不绝。记者走访发现，目前市面上大部分羽绒服标注的填充物都是鸭绒，也有部分羽绒服的填充物是鹅绒，但价格要比填充鸭绒的贵2倍以上。如一件含绒量为220克的鹅绒羽绒服售价大概在1000元以上，但同样含量的鸭绒羽绒服，售价只需200元至600元不等。“鹅绒的产量少，所以要比鸭绒贵，鸭绒也分为白绒和灰绒，白绒比灰绒贵。”世购广场波司登羽绒服的一位导购称，按照含绒量来分有50%至95%十个档次，市面上多见的为70%至90%的绒。此外，同样含绒量的绒也有大朵绒和小朵绒的等级之分，大朵绒价格偏高。据了解，不同品种的绒和不同的含绒量，价格差别较大。以质量较好的白鸭绒为例，一公斤价格为800元左右，一件羽绒服的含绒量一般在200克左右。也就是说，一件普通白鸭绒羽绒服在羽绒上的成本为160元左右，算上面料成本和加工费，整件羽绒服的成本不超过300元。违规添加羽丝已成公开秘密既然一件普通白鸭绒的羽绒服成本在300元左右，为何有些商家声称是白鸭绒羽绒服售价却低于300元？这其中有何猫腻？为了解上述问题，记者联系到在济南从事羽绒批发行业的业内人士陈爽。“业内叫羽丝，也叫飞丝，就是由鸭毛、鹅毛和鸡毛粉碎而成，也有的是朵绒上面掉下的细丝，普通消费者很难摸得出来。”11月2日，陈爽给记者分别展示了白鸭绒、灰鸭绒和羽丝。“用肉眼看，白鸭绒和灰鸭绒杂质少，羽丝的添加物多，甚至还有一些化学添加，用手抓的时候，能感觉到羽丝的杂质，而且羽丝有刺鼻的臭味。”陈爽说，虽然羽丝质量较差，但柔软度堪比白鸭绒和灰鸭绒，因此羽丝被很多商家用来充当羽绒欺骗消费者。随后，记者以批量定做羽绒服的名义随机走访了几家羽绒服加工店铺，无一例外，这些店铺都承认有羽丝出售。“好的白鸭绒800元一公斤，羽丝40元一公斤。”天桥区北园大街一家羽绒加工部的老板说，一些批量定做羽绒服的大客户都会要求添加一定量的羽丝，一件纯羽丝填充的普通面料羽绒服，成本不会超过50元。标牌信息数据造假成潜规则据了解，我国羽绒行业新国标《羽绒羽毛》及《羽绒羽毛检验方法》规定，羽绒服上应标注填充物的名称、含绒量和充绒量，三者缺一不可。但记者走访发现，市面上有一部分羽绒服并未按照相关要求标注，或者缺少要素，更有甚者是上述三项要素都未标注。“羽绒服含绒量为80%还是90%，一般消费者很难区分，就算羽绒服没有添加羽丝，但将含绒量写得高点也很难被发现。”陈爽告诉记者，在行业内乱贴标签的现象很普遍，一些生产商为了获利，甚至还会将灰鸭绒写成白鸭绒或鹅绒。此外，记者发现，为了让消费者放心，一些商家还会在羽绒服外挂一个透明的充气标，里面放有声称是该羽绒服中所填充的材料。陈爽表示，这些只是给消费者的心理安慰，外挂的材料和里面的填充物很可能不是同一种。作为消费者该如何避免买到劣质羽丝填充的羽绒服呢？业内人士称，在选购时应先试着去拍羽绒服，看能否迅速反弹，如果能迅速反弹就可认定是好绒；其次，要闻味道，好的羽绒不会有异味；最后就是观察缝纫线处有无钻绒，如果钻绒就证明填充物质量较差。(本报记者 由亚男)中新网呼和浩特11月6日电 (张林虎 姜泽普)呼和浩特一男子酒驾被查，同车的朋友出于“兄弟义气”阻碍执法，大打出手致民警受伤。6日，记者从呼和浩特市新城区人民检察院获悉，该男子因妨碍公务罪获有期徒刑6个月。2017年6月29日凌晨，张某与包某在大量饮酒之后驾车离开饭店。二人虽抱着侥幸心理，仍难逃被查。在呼和浩特市新城区兴安北路与新华大街交会十字路口，包某因醉驾被执勤交警查获。正当交警要将包某带走进行抽血检验时，同车的张某强行搂住一名执勤交警脖子，并打了另一名执勤交警一个耳光，同时将交警手中的执法记录仪打掉。此后，张某与两名执勤交警还进行撕扯。在此过程中，接到报警的公安局民警带领两名协警赶到现场。面对多名警察，张某依然不配合工作，对公安民警拳打脚踢，最终将民警刘某头部打伤、颈部踢伤。目前，呼和浩特市新城区法院以妨害公务罪依法判处张某有期徒刑六个月。(完)陕西榆林一医院两女子药房直播配药 专家：医院管理缺失中新网西安11月2日电 (张枭 张一辰)陕西榆林一医院两名身着护士服的女子，在上班期间用手机在某直播平台直播配药，引发网友关注。据了解，这两名女子是榆林市卫生学校的学生，在该院实习。榆林市卫生学校工作人员2日接受中新网记者采访时表示，目前学校正在调查落实该事件，之后将严肃处理。10月31日下午，一段“护士上班直播，如同儿戏”的视频在网上流传，引发热议。视频显示，10月31日下午15时许，正值上班时间，一名身穿粉色护士服，戴着黑框眼镜、蓝色口罩的女子用手机某直播平台与网友进行互动直播，其身后正是医院护士操作间。该女子将口罩陆续摘下几次，随后又将手机放到工作台上，面前是另一名身穿粉色护士服的女子，右手拿记录本，左手操作配药，并与网友互动。直播期间，戴眼镜女子提醒网友关注她的直播号。有网友提醒上班期间不能直播，但两名女子称不影响工作。也有网友说“配药时直播不怕配错药？”，而配药的女子则表示她们“很专业不会错”。两人身穿护士服上均印有“榆林市第一医院”字样，整个直播时长超过1小时，累计观看人数401人。有网友表示，护士是一项严谨的工作与病患的生命安全紧密相关，需要一丝不苟，作为医护人员这样玩忽职守，万一发生医疗事故，后果将不堪设想。也有网友认为，上班期间玩直播，是拿病人生命安全当“儿戏”，能发生这样的事件，也反映出医院管理存在缺陷，亟待提升。榆林市第一医院相关负责人告诉记者，上班期间玩直播的两名女子是榆林市卫生学校到该院的实习生，非医院正式职工。10月31日下午，医院发现这一情况后，第一时间联系榆林市卫生学校进行调查处理，目前已暂停两人的实习工作，并进行批评教育。榆林市卫生学校工作人员2日接受中新网记者采访时表示，直播中的两名女孩是该校护理专业的学生，今年5月份到榆林市第一医院进行实习。目前学校正在调查落实该事件，之后将严肃处理。陕西省社科院专家王晓勇表示，随着社会的发展，年轻人为了追求个性化工作，往往不顾及单位的管理制度，这显然是一种失职行为。同时也反映出，该医院存在管理缺失、对工作人员在医疗教育方面不够重视以及医疗部门对员工的纪律要求不严格，医院应该加强工作人员职业培训，提升管理水平。(完)中新网客户端11月9日电  每年11月的第二个星期四，是吉尼斯世界纪录日。从古至今，无数勇敢无畏的朋友挑战过一件件看似不可能的事，向平淡的日子say no。看看这些“世界之最”你听说过没？平凡人的“倔强”印度的Sandeep Singh在牙刷上成功让篮球旋转53秒打破世界纪录；苏格兰人博蒙特今年9月骑行抵达法国凯旋门，完成了78天的自行车环球之旅，创下新的吉尼斯世界纪录。最快的手指葡萄牙裔美籍音乐家Domingos-Antonio Gomes用60秒内敲击钢琴键824次的两根手指向你比了一个“V”。这位钢琴家创下“一分敲击钢琴键次数最多”纪录，希望以演奏钢琴的运动技能，吸引国际音乐界的关注。水底憋气模拟骑单车最长距离拿一个装满水的脸盆与小伙伴打赌憋气，大概是炎炎夏日最消暑、性价比最高的游戏。意大利自行车手Homar Leuci挑战了水底憋气模拟静态单车骑行，以骑行855米的距离被收录进2017年吉尼斯世界纪录大全中。最长寿的人法国的Jeanne Louise Calment为吉尼斯最年长记录的保持者，她的一辈子共度过了122年零164天。据获“在世最年长的人”纪录的意大利老人Emma Martina Luigia Morano表示，长寿除了与基因和生活方式有关，还要归功于拥有无限的激情和好奇心。最大的玫瑰花树美国亚利桑那州的汤姆斯通种植着一株名为Lady Banksia的玫瑰，它从1885年存活至今，直径已有约3.66米，被吉尼斯世界纪录认证为“世界最大的玫瑰树”。最长的发光冰瀑挪威的埃德菲尤尔瀑布落差500多米，冬天26℃的最低气温常常使瀑布冻结成冰。2013年，2名登山者、1名摄影师及运动器材制造商用车灯、手电筒以及照明灯作为光源，拍摄下“世界上最长的发光冰瀑”。最长木龙舟贵州省施秉县舞阳河畔，一条长77.8米宽2.5米的“中华苗族第一龙”入选吉尼斯世界纪录，夺得最长木龙舟称号。据称，这艘“大块头”需桨手、舵手、鼓手和火统手共计208人合作才能划行。全球最长舌的狗来自美国的圣伯纳犬阿莫天生拥有一条“长舌”，约有18.57厘米长，打破了吉尼斯世界纪录，成为“全球最长舌狗”。世界上最长的面条中国河南3名厨师，历时24.5小时，使用了40公斤面粉，成功做出了一根长达3084.32米的面条，创下世界纪录。暖心的是，面条被做成了200多份长寿面供河南老人及其家人食用，以祝愿老人们能像这根世界最长面条一样，成为世界上最长寿的人。人类最早的十进制计算器今年4月，经吉尼斯世界纪录认证官独立核实认证，清华简《算表》成为目前发现的人类最早的十进制计算器，这一演算表还扩展了“九九”表的运算功能。最古老的茶叶2016年5月6日，陕西省考古研究院于汉阳陵挖掘的茶叶经认证，成为世界上“最古老的茶叶”，距今有约2100年历史。【新闻多一点：你所不知道的吉尼斯】关于“吉尼斯”，很多人都知道它是包罗万象的世界之最名录，但是，很少有人了解“吉尼斯”最初只是一家啤酒厂的名字。1951年，一家名为“吉尼斯啤酒厂”的总经理休比弗爵士正在爱尔兰韦克斯福德郡参加一个聚会。在那里，他和聚会的主人对一个问题进行了争论DD欧洲哪种猎鸟飞得最快？他翻遍了所有的参考书都没有找到答案。比弗爵士意识到，如果有一本书能为这类争论提供答案的话，既能帮人们找到“吹牛”的依据，又助了酒兴，可以卖出更多的酒。1954年，休比弗回想起狩猎聚会上的争论，产生了创立吉尼斯纪录品牌的想法，决定由自己的公司出版一本记录这种“世界之最”的书，并邀请孪生兄弟诺里斯麦克沃特和罗斯麦克沃特共同撰写。同年11月30日，在位于佛里特街107号卢德门大楼顶层体育馆的两个房间里，吉尼斯世界之最公司诞生了。有偿“学习监督”热销 良药还是噱头商家叫卖的有偿“学习监督”服务距离2018年国考、研究生考试还有一个多月时间，不少商家发现了新商机，推出了一项有偿“学习监督”服务，随即在网上走热。北京青年报记者了解到，“学习监督”产品，即买家支付给商家3元至25元不等，请“监督员”通过微信或者QQ监督买家学习，如果未完成当天计划，将会被“监督员”罚款。对此，教育专家提醒考生，要对“监督学习”产品理性看待。“简而言之，它是一种依靠外界的力量，有偿敦促备考生学习的方式，至于效果，要依据不同考生的情况具体分析”。对那些自控力较差，靠外界约束能改善人群来说，或许有效果，但对坚持不下来或有了外界监督仍然不能约束自己的人来说，是一种时间和精力上的双重浪费。现象网售“学习监督”产品3元至25元一天距离国家公务员、研究生考试开考的日子，只剩下一个多月时间。在一些备战考试的贴吧和论坛里，不少人表现出考前焦虑，也有不少人趁机推销一种新的备考“利器”DD学习监督产品。推销者称，购买了“学习监督”的产品后，自己改掉了很多坏习惯，学习效率也有了很大提高。何谓“学习监督”(产品)？北青报记者在淘宝网上检索发现，十多名商家在销售这类产品。有商家宣传称，产品可以帮助买家“摒除散漫拖沓恶习，培养自律慎独精神”，“治愈拖延症、懒散症”。北青报记者注意到，“学习监督”产品，既不是药品也不是考试秘诀，准确来说，是一种“一对一的人工服务”，购买后，卖家通过微信、QQ，人工提醒买家按时学习，帮助(买家)制订学习计划，定时或随机抽查计划的完成进度，并“解答考生备考过程中的困惑”。北青报记者注意到，这类产品按天收取费用，每天收取3元至25元不等。与此同时，商家还推出为期一周、半个月或一个月等不同时间长度的产品，为期一个月的产品最高售价为600元。讲述“监督员”称自己没国考经验“学习监督”产品的热销，也在备考群体间引发关注。有没有效果，成了考生之间争议最大的话题。购买过该产品的刘婷(化名)告诉北青报记者，她今年在备战国考，曾买过一次“监督(辅导)学习”产品，“但我觉得他们做得很业余，之后没有再继续购买了”。有商家称完不成计划需要交罚款刘婷告诉北青报记者，按照商家的指导，她先支付了10元，随后向其询问如何辅导她备战国考。添加“监督员”微信后，“监督员”问她，是否考过公务员，最近一次考试的分数，目前学习到什么部分了？刘婷一一告知对方。之后，监督员让刘婷自己制定好学习计划，规定好每天要完成的学习任务。“她说会让我微信传完成的图片给她，来确认是不是完成任务，完不成还要制定惩罚计划。”“但我最关心的是宣传里提到的‘能提供辅导’。”刘婷说，询问“监督员”的结果让她失望。“她不是在职的公务员，也不是培训机构的工作人员，甚至自己都没参加过公务员考试，一点经验也没有，不可能辅导考生。”北青报记者注意到，在这类“学习监督”产品的评价页面，不少买家给出好评，有买家称“监督还是有效果的”，“以前总是定闹钟提醒自己，总是不自觉，现在有人陪着，总觉得不能对不起别人，也不能对不起自己花出去的钱”。但也有买家和刘婷一样，提及购买产品时，卖家说可以“辅导”他们学习，但实际上，只是“到时间提醒一下，发完消息就不管了”，并质疑商家的好评是“刷出来的”。卖家未完成计划会被罚款就买家提出的上述质疑，北青报记者询问多名卖家。有卖家直言，他们“不是公务员，也没有辅导人考取公务员的经验”，但可以通过“提高监督频率，比如一天联系10次”，督促买家学习。一名月销量75笔的商家告诉北青报记者，他们卖出去的、专门针对考公务员的“学习监督”产品不是很多，“这个太过于专业”，“最多的是考研、考级、考雅思、准备期末考试的监督产品，以及减肥监督，销量最高”。商家介绍，自己是普通的上班族，团队里的其他四五名“监督员”，有上班族，也有在校的学生，“所以辅导中小学生的期末考试，相对来说，没什么压力”。商家告诉北青报记者，销售“学习监督”产品以来，遇到了不少比较奇特的买家，他也会提出相应对策。他进一步解释，有的买家称自己爱玩手机或者游戏，他会直接建议买家将手机换成“老人机”，“这样就刷不了微信、微博，也看不了剧，玩不了手游。”还有买家主动向其提出，完不成任务就写保证书，“如果做不到就让我把保证书发到他们学校公众号”，也有买家提出做深蹲、仰卧起坐等惩罚方式。不过，该商家直言，他最高兴的还是收到罚款，“第一次一般是5元或者10元，之后翻倍增长”，“最多有顾客罚过80元”。谈及产品的效果，商家称，买家中“很多都通过监督变得认真了”，仅有“个别人没有效果”。不过，商家告诉北青报记者，通常他一个人会服务20多名买家，“基本上一个顾客每天只能提醒几次”，如果顾客要求提醒的频次太多，他可能就没办法做好。此外，商家还告诉北青报记者，如果买家购买的产品为期一周及以上，觉得效果不好，可以跟商家沟通随时终止服务，“按已经使用的天数扣除费用，返还余下的金额”。观点考生应理性看待“学习监督”对于“学习监督”产品热销的现象，中国教育科学研究院研究员储朝晖告诉北青报记者，备考考生应该对此保持冷静、理性的态度。储朝晖表示：“这种服务所能起的作用，就是当你自己控制不了的时候，借助外界的力量，来帮助你定时学习，控制时间。”他认为，这只能起到提醒或某一个群体互相监督的作用，对考生的知识增长，不会起到太大作用，“希望考生不要被商家夸大实际效果的宣传所迷惑”。储朝晖研究员分析，“学习监督”是否对所有考生适用，要具体分析。“考生要对自己有一个清楚的认识：如果一个人自控力较强，他根本没必要借助外力；如果一个人自己管不住自己，偶尔借助外界的力量能把握住时间，可以尝试一下这类有偿服务，或者寻求伙伴的监督；如果一个人自控力太差，即使花了钱、借助外力也无法约束自己，那就不应该浪费时间和精力。”此外，对于正在备考的考生，储朝晖研究员提醒，做任何事，首先要明确目标；其次要做好自己的规划，排好日程表；再次，要学会拒绝一些外界的“诱惑”，比如游戏、电视剧等，再分阶段改掉自己的一些坏习惯，“对很多人来说，这样就能够解决问题”。文/本报记者 张雅 线索提供/朱先生继牙签弩之后，一款名叫“指尖陀螺”的玩具在儿童及中小学生群中流行了起来，据说可以缓解压力，但其安全性一直饱受争议……据了解，“指尖陀螺”是一种有一个轴承对称结构、可以在手指上空转的小玩具，据称可以减压，2016年从北美开始流行起来。不少“指尖陀螺”外形过于尖锐可能造成割伤，到底应归类为休闲用品还是儿童玩具也引发争议。在某购物网站搜索“指尖陀螺”，有各式各样的，其中销量最高的一款叶片为圆形，月销量有2.3万笔，除此之外还有不少异形样式，有仿游戏中刀剑样式的叶片、也有飞镖样式的叶片，卖家的产品介绍中写着“儿童减压玩具”“全金属材质”等，评论也显示大多是家长买给孩子玩的。1日上午，记者随机走访了济南市区16所小学附近的26家小卖部，其中有13家有售“指尖陀螺”，数量和种类都不多，大多为圆形叶片的。其中一名店主称，“现在孩子都不玩这个了，前段时间特别火。”并表示如果想要锋利样式的“指尖陀螺”可以预定。在西市场小商品批发市场和东门小商品市场，有商家在卖“指尖陀螺”，样式繁多，其中不乏带尖锐叶片样式的、三角形的，还有刀刃形状的。“之前卖得特别好，不少学校附近的小商店都来进货。”一商店老板说。用手触摸这些叶片，手指有刺痛感，如果将“指尖陀螺”旋转后用手触碰，很容易将手蹭破。另外，在十亩园小学附近一家小卖部，老板推荐了一款与“王者荣耀”配套的武器模型，名为“荆轲死亡之刃”，包装中有两把相同的双头箭，两头都很锋利，约有15cm长。青龙街小学附近的一家商铺内，各式各样的“武器”被放在商店最显眼的位置，有一款外形与匕首类似的玩具吸引了不少进店学生……●做个实验“利刃”玩具轻松刺破纸盒此前曾有网友做过相关实验，从一张被转发的动图上可以看到，一个叶片带有尖头的“指尖陀螺”在高速旋转中靠向一枚鸡蛋，蛋壳被轻松打破击碎。2日，记者将从学校周边和小商品市场买回来的利刃样式的“指尖陀螺”和刀枪剑戟模型玩具进行试验。这些玩具的外包装简单，有的只有透明盒子和硬纸板，有的包装上标注有3岁或者6岁的年龄限制。记者将报纸折叠两次做成一个4层纸厚的“标靶”，然后一人手持“标靶”，另一人用高速旋转的叶片呈尖形和刀刃形的“指尖陀螺”分别击打“标靶”。两个刀刃形叶片的“指尖陀螺”都是“噌”一声轻松刺破4层报纸，尖形叶片的“指尖陀螺”则刺破了两层报纸。当把“标靶”换成苹果时，3个“指尖陀螺”都可以轻松刺破苹果皮。随后，记者用刀枪剑戟模型玩具做了另一个实验。一人手扶纸箱作为“标靶”，纸箱板面约5毫米厚，另一人站在半米外用武器模型向“标靶”投掷，纸板瞬间被刺穿。对此，国家质量监督检验检疫总局表示，各国尚未发布针对“指尖陀螺”的强制标准，但该产品应符合玩具要求已得到各界认可。目前，没有通过CE认证的“指尖陀螺”已无法顺利销往欧洲市场，并提醒消费者，对低龄儿童玩耍“指尖陀螺”时加强监护。120医生电话指导车祸现场急救胸外按压2000多下这两名保安太拼了本报讯 在120急救指挥中心调度员陶]的指导下，两位保安对一个呼吸骤停的中年男子做了多达2000下心肺复苏，为男子换来了一线生机。这是11月4日晚上，发生在杭州城北的惊险一幕。当天晚上近10点，在杭州笕桥镇水墩村附近的小路转弯处，一辆三轮电动车突然侧翻。司机被压在了电动车下，被漏电的电瓶电伤，昏迷不醒。附近一家市场的两名保安闻声而来，并马上报警。“当时病人呼吸已经没了，要立刻做心肺复苏。”陶]事后说，“对心跳骤停的人来说，及时进行心肺复苏能增加他生还的机会，而黄金时间只有10分钟。”所幸，两名保安积极配合急救。除了动作手法、按压深度，频率也很重要。“1、2、3、4、5……”在电话一边，陶]喊着数；在电话另一边，两名保安按照指导轮流给男子做着胸外按压，“每秒钟至少按两次，让胸口下压至完全回弹，这其实很耗体力。”两个保安一直坚持做到了救护车赶到，足足做了2000下。受伤男子被送往解放军第一一七医院机场路分院。昨天已恢复心跳，并从抢救室转入了ICU，暂时脱离了危险。本报记者 张蓉顺风车出事故 保险应不应赔？庭审现场，双方对于顺风车属于营运还是互助分享性质等问题发生分歧司机李先生在开顺风车时遭遇事故，导致自己的车辆损毁，李先生曾为自己的车辆购买过交强险和商业险，因此他提出保险公司对车辆损失进行赔付。然而保险公司却拒绝赔付，理由是车辆投保时，性质为家庭用车，事故发生时车辆却处于网约车运营状态，李先生擅自改变车辆用途，导致车辆危险程度加剧，且未通知保险公司。李先生被拒后将保险公司诉至通州区法院，昨天此案开庭审理，庭审期间，双方对于顺风车属于营运还是互助分享性质等问题发生分歧，此案昨天并未宣判。事件保险公司拒赔被诉至法院原告李先生诉称， 2016年11月，他在中国太平洋财产股份有限公司北京分公司投保交强险及商业险(含车损险、三者险等)，被保险人为本人，保险期间自2016年12月3日至2017年12月2日。其中车损险保险金额为6万余元，三者险保险金额为30万元。2017年7月19日上午，李先生驾驶小轿车于通州区某地发生事故，当时车辆与路中间隔离带护栏发生碰撞，造成车辆损坏及护栏损坏，经通州交通支队认定为单方事故。7月底，经保险公司认定，车辆严重损坏已达报废程度，李先生亦同意事故车辆按报废处理。2017年8月8日，太平洋保险北京分公司向李先生出具《机动车保险拒赔通知书》，告知李先生不能进行赔付。李先生随即起诉至通州法院，要求太平洋北京分公司赔偿车辆损失费6万余元，赔偿道路护栏损失费3000余元。争论顺风车是否算营运成案件焦点昨天，此案在通州区法院开庭审理，顺风车是否属于营运车辆成为案件焦点，被告保险公司称，涉案车辆在投保时，性质为家庭用车，然而此次事故发生时，该车辆处于网约车营运状态，李先生擅自改变了车辆的用途，导致涉案车辆危险程度显著增加，且未向保险公司履行通知义务。根据保险条款规定，保险公司对李某事故中的损失不予赔付。李先生对顺风车的性质持相反的态度，他表示其没有改变车辆用途，自己平时还是以自用或者家庭使用为主。且根据北京市交通委的认定，顺风车属于“互助”性质，只要每天不超过两单，就不能算经营性质。自己这半年来，顺风车接单次数日均不足一单，没有超出规定数量。顺风车是否比自用增加了风险？双方就此方面也产生了分歧。原告李先生认为，顺风车搭载的都是顺路的乘客，顺风车的行驶路线和行驶里程没有变化，无论有没有找到搭顺风车的乘客，都未增加行驶风险。被告保险公司则认为，虽然原告主张都是顺路，但是顺风车行驶过程中，顺风乘客与司机的路线不可能完全重合，是否改变路线需要依据顺风乘客的要求而定，属于不确定状态，不可能完全不改变原有自用的行驶路线。此外，一般家庭自用性质的车辆都是搭乘家庭人员或者朋友，顺风车搭乘人员为陌生人，难免增加使用风险。保险公司还表示，根据滴滴平台记录显示，李某除了接单顺风车业务外，还接过几单快车，快车具有营运性质。此外，车辆虽然在滴滴平台中登记，但是司机身份并未绑定。保险公司有理由推测驾驶人员不局限于李先生本人。在乘客人员、甚至实际驾驶人都不确定的情况下，车辆使用的危险程度明显增加。李先生对此表示，其在投保期间没有进行过快车运营，只从事过顺风车接单业务。昨天此案并未宣判。北京青年报记者联系到中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍，朱教授表示，对于网约车中的快车和专车而言，性质应该属于营运，如果自用车辆转为快车这种营运用途，应当向交纳交强险和商业险的保险公司明示。根据之前的一些判例，司机在从事快车业务中发生事故，由于之前没有向自己投保的保险公司明示，保险中的车辆用途依然是自用性质，因此法院一般会判决保险公司不予赔付。当然，此时滴滴为快车或者专车车辆额外购买的保险会起到作用，滴滴有时会先行赔付，并保有追偿权。对于顺风车，朱教授认为顺风车属于一种分享行为，虽然有营利，但并不是以营利为目的，并没有改变车辆的用途，因此顺风车车主没必要将这一情况通知自己购买的保险所在的保险公司。如果司机既开过营运性质的快车，又开过分享性质的顺风车，保险公司是否理赔要看事故是因为何种行为而导致。当然，最终判决也需要综合具体情况而定。北青报记者注意到，在2016年11月开始施行的《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》中曾提到，“本办法所称网约车经营服务，是指以互联网技术为依托构建服务平台，整合供需信息，使用符合条件的车辆和驾驶员，提供非巡游的预约出租汽车服务的经营活动。”根据《办法》第七章《附则》部分第三十八条内容，私人小客车合乘，也称为拼车、顺风车，按城市人民政府有关规定执行。也就是说，在该《办法》中，并未将顺风车等同于网约车。2016年7月，该《办法》公布后不久，交通运输部运输服务司出租汽车管理处副处长曾嘉在接受媒体采访时解释说，网约车和出租车类似，提供时间和位移的服务，是占用道路资源的。而顺风车充分利用了道路和车辆资源，不额外增加道路资源消耗，是城市交通体现分享经济典型的方式。“需要明确的是，首先，顺风车一般是由合乘服务的提供者事先发布出行计划，或者由乘客发布后出行线路一致的人进行响应，而不是根据乘客的出行需求来响应。其次，顺风车体现了人与人之间的善意互助，跟网约车运营有明显区别。最后，顺风车不以营利为目的，分担的一部分出行成本仅限于燃料成本、通行成本，而不是通过计里程、计时来收取费用。”据他介绍，改革文件明确了对顺风车鼓励支持的意见，并要求各地结合当地实际情况，配套制定细化政策。调查多家车险公司称顺风车事故不赔虽然官方并未明确定义顺风车为运营行为，但在实际发生车祸后，却屡屡遭到保险公司拒赔。2015年8月，武汉小伙宋某 “滴滴出行”软件接到一笔“顺风车”订单，途中不幸发生车祸，造成车头严重毁损。交警部门现场勘察后认定，宋某负事故全部责任。事故发生后，宋某向人保财险公司申请了理赔，但被保险公司以驾驶车辆从事“滴滴顺风车”营运，与保险申报情况不符为由拒赔。保险公司称，宋某购买保险时，申报的汽车使用性质为“家庭自用汽车”，保单上有特别约定：该车出险时，如为营业性用途，公司不承担一切赔偿责任。2016年10月份，温州苍南陈师傅在开顺风车时发生追尾事故，随后也被保险公司告知，车辆的担保性质为私家车，但事故发生时在营运，因此不能赔偿。昨天下午，北青报记者咨询了多家车险公司。大地保险的客服人员告诉北青报记者，如果是按照家庭自用车投保的话，顺风车途中发生事故后不能进行赔偿，“从事营运性质的一些活动的话，一般是没法理赔的，建议先报案登记。”太平洋保险的工作人员同样表示，只要涉及金钱交易，一般都会被算作营运性质，被拒绝理赔。平安保险工作人员介绍说，顺风车过程发生车祸是否能够理赔要在保险公司调查后最终决定。北青报记者注意到，在多起顺风车遭拒赔的案件中，有没有向乘客收费都被保险公司作为了判断车辆是否营运的关键。根据《北京市私人小客车合乘出行指导意见》，为了对顺风车和网约车进行明确的区分，作为合乘服务的提供者他只能和合乘者分担合乘部分的出行成本，只能收取燃料费和道路通行费，除此以外不能收取其他费用。如果收取的费用高于这个标准的话，不再是合乘行为，就属于网约车的盈利行为。此外，考虑到合乘是一种分享经济，北京市交通委规定私家车每天最多有两次“顺风车”行为。文/本报记者 杨琳 孔令晗一演员携带网购假警察证被行政拘留5日本报讯 (记者吕献峰 通讯员于晶晶 栾辉)《沧州兄弟》电影演员杨某因使用伪造的警察证，被天津铁路警方行政拘留5日。今年1月25日，天津西站派出所民警接车站客运部门移交的一个黑色手包，包内有2部苹果手机和1部诺基亚手机，并有一个姓名为“杨某”的警察证，职务是沧州市公安局民警。民警在对警察证进行查验时，发现该证警号以数字“13”开头，与沧州市公安局民警警号不符，且证件制作较为粗糙，便立即通过全国警员库查询该“民警”信息，查无此人。由此，民警确定该警察证涉嫌伪造。为了尽快找到该人，民警于当日迅速联系了铁路客服中心12306，通过报失查询，了解到该人乘坐G1268次列车从沧州西到天津西，换乘去往兰州。之后，民警通过购票预留电话联系到杨某，让其到天津西站派出所认领遗失物品，但杨某均以工作繁忙为由，迟迟不愿来天津。10月27日，民警以车站客运部门名义联系到杨某，要求其到天津西站认领手包。杨某才答应。10月31日，杨某来到天津西站认领手包时，被民警查获。审查中，杨某神色慌张，称自己是一名演员，警察证是拍摄电影《沧州兄弟》时使用的道具。民警经过观看影片，发现该角色在影片中并没有使用警察证情节。经进一步审查，杨某终于交代他出于虚荣心，于3年前通过网购方式购买假警察证。目前，天津铁路警方根据《人民警察法》第三十六条规定，对杨某给予行政拘留5日处罚。“雨衣男”深夜持刀抢酒店前台抢得3000多元后迅速逃离现场；海口龙华便衣队员7分钟破案，人赃俱获本报讯 11月7日深夜，海口一男子身穿带帽雨衣在海口市金星路格林豪泰酒店实施抢劫。该男子逃离现场不到7分钟时间，被随后赶到的海口市公安局龙华分局便衣警察大队队员当街擒获，追回酒店被抢现金。两名便衣队员在制服嫌疑人的过程中受伤，目前该案正在进一步侦办中。11月7日23时28分，海口市公安局指挥中心发布警情通报：金盘派出所辖区金星路格林豪泰酒店发生抢劫案件，一嫌疑人持刀在酒店前台抢劫3000多元人民币后迅速逃离现场，嫌疑人身穿深蓝色雨衣，具体体貌特征不详，逃跑方向不明。根据指挥中心的警情通报和指令，海口市公安局龙华分局便衣警察大队立即启动打击“两抢”社会面打防控预案，兵分多路跨辖区处警，一组队员快速赶往现场了解情况，另外几组队员分别在嫌疑人可能逃窜的方向、卡口、路段展开搜索布控。23时33分，一组队员在滨涯路农垦中学路段发现一身穿深蓝色雨衣男子与指挥中心通报的嫌疑人的衣着特征相符。便衣队员一边尾随跟踪伺机实施盘查，一边通报其他队员请求支援合围。在队员表明身份准备盘查时，该可疑男子欲逃跑并持刀极力反抗，便衣队员果断合力将其制服，当场从其身上缴获人民币3598元、口罩一副、小刀一把、透明眼镜一副、雨衣一套。在控制抓捕过程中，一名便衣队员左手大拇指被嫌疑人持刀割伤，另一名队员左手掌背部被嫌疑人咬伤。经突审，嫌疑人冯某全(男，34岁，海口市人)对在金星路格林豪泰酒店前台持刀抢劫的犯罪事实供认不讳。目前，嫌疑人及涉案物品已移交龙华公安分局刑警大队进一步审查处理。记者 畅凯 文/图新华社北京11月2日电 题：拷问网购安全：“老骗术”犹在 新风险又来新华社记者安蓓个人信息被泄露、恶意刷单、虚假交易……人们熟知的网络欺诈风险尚未清除，跨境消费额度“被透支”、社交电商“信任危机”、七天无理由退货“难落地”……新型网购风险已进入公众视野。双11前夕，国家发展改革委发布相关报告，对电商领域存在的信用风险做出预警。客服来电，微商卖货，新风险开始露头今年9月，江苏省江阴市民董女士接到一个自称淘宝客服的陌生电话，声称她此前购买的衣服有质量问题，承诺双重赔偿。董女士扫描对方提供的二维码，输入银行卡号等关键信息，15900多元立即进了骗子口袋。根据国家发改委下属机构牵头编制的《电子商务领域信用风险“双十一”预警报告》，网购“连环陷阱”已成为消费者面临的新型风险之一。不法分子通过购买个人信息，冒充电商、物流、银行客服等人员实施“连环”诈骗，令消费者防不胜防。根据上海市反电信网络诈骗中心的数据，今年7月至8月，上海市接报网络电信诈骗案件中超两成为网络购物电话类，占比最高。不仅是电话诈骗，随着网购渗透率不断提升，一些新型网购风险也开始露头：跨境消费额度“被透支”。有消费者在跨境购时发现，名下多笔交易记录并非本人购买，也未收到过相关商品，其身份信息可能被冒用来扩大额度，赚取税收优惠。社交电商“信任危机”。朋友圈购物、微商购物已成为网购主渠道之一，其显著特点是熟人消费。报告提醒，部分投机分子以次充好，暴利定价，通过各级微商和个人，将三无产品卖给消费者，并有可能异化为传销活动。代购“证伪困局”。部分“海淘”在卖出假冒商品时，声称支持正品专柜验货。若顾客验货后发现是假冒的，则要求出示专柜出具的假货证明，才能获得退货赔偿。但专卖店或专柜一般不会出具相关证明。七天无理由退货“难落地”。今年3月《网络购买商品七日无理由退货暂行办法》正式施行。但一些电商在实际销售中，针对不宜退货的具体商品没有告知；一些电商限制消费者退货方式，侵害了消费者的自主选择权。“老骗术”仍在，“亲”们不堪其扰网购“新风险”需要警惕，一些“老骗术”也仍在困扰着消费者。商品促销假象。有的商家“先抬价后打折”，有的在长期“特卖”的老款上标注“热销”……各种暗含“水分”的打折促销，在损害消费者利益的同时，极易引发对电商的信任危机。用户体验“代写”。一些商家专门雇人假冒用户撰写消费体验，不仅对消费者产生误导，也涉嫌消费欺诈。线上线下双重标准。个别商家线上商品质量低于线下同款商品质量。售后服务难以兑现。一些家电产品在保修期遇到质量问题要求退换货时，商家要求消费者到线下指定售后网点出具报告，而有些城市并没有售后网点，消费者很难自行检测，进行证据留存。专家分析认为，政府部门针对双11可能出现的各类信用风险提前预警，能够推动社会各方采取防范措施，建立完善电子商务信用风险防范体系。筑牢网购安全大坝，电商企业责无旁贷10月31日，国家信息中心主办的“信用中国”网站公布首批“电子商务领域严重失信企业黑名单”，共涉及500家企业。据了解，这些企业主要从失信被执行人名单和工商吊销企业名单中筛选，经营范围集中在电商领域。公布失信“黑名单”，是防范和打击网购欺诈的举措之一。国家发改委今年1月发布《关于全面加强电子商务领域诚信建设的指导意见》，明确将构建全链条电子商务信用体系。国家发改委财金司副司长陈洪宛说，将充分利用双11推动电商领域诚信建设，包括开展电子商务领域严重失信问题专项治理；组织第三方机构对双11期间各主要电商平台相关承诺兑现情况进行数据跟踪与测试分析，并对外发布；委托信用服务机构在产品质量、销售服务、价格、物流等环节开展信用监测，完善电商领域信用记录。规范网购市场秩序，还需完善相关法律法规，加强监管。正在召开的十二届全国人大常委会第三十次会议上，电子商务法草案第二次提交审议。业内人士建议，加强电子商务领域监管，要突破地区局限和传统管理方法，探索税收监管、质量监管、打假监管与电商平台相结合的方式方法；充分调动政府、企业、社会各方面力量，构建共治格局。筑牢网购安全大坝，电商企业责无旁贷。去年10月，阿里巴巴、京东等8家互联网企业成立“反炒信”联盟，共享信用信息，联手打击刷单炒信行为。截至目前，已在“信用中国”网站公示五批“炒信”黑名单，近期又有7家互联网企业加入联盟。破碎的“蝴蝶梦”特大宗走私濒危蝴蝶制品案审判纪实袁粼 秦荣萌蝴蝶及其标本制品色彩斑斓、制作精美，其中的濒危物种更是外观奇特，受到不少人追捧。来自山东的3名蝴蝶发烧友，在明知所购买的蝴蝶属于相关国际公约保护物种的情况下，先后从马来西亚等国通过邮寄方式，走私1000余只蝴蝶(死体)用于出售谋取私利。经鉴定，涉案总价值高达150余万元！从案发到审判，这起因痴迷爱好而导致的“蝴蝶效应”，引来读者、网友的广泛关注和热议。近日，济南市中级人民法院对这起被媒体称为“全国最大宗走私濒危蝴蝶制品案”作出一审判决，3名被告人分别以走私珍贵动物制品罪判处有期徒刑10年、7年、5年，并分别处以没收个人财产5万元、罚金4万元、罚金2万元。铤而走险：网购海外蝴蝶售卖牟利在此之前，3名年轻人都是有体面工作或学历的年轻人：被告人魏某供职于一家投资公司，被告人徐某供职于济南某知名国有企业，被告人朱某是省内某知名高校的在读研究生。“我们经常参加与保护蝴蝶有关的公益活动，向小学生等群体宣传介绍蝴蝶，或者布置蝴蝶展览。接触的机会多了，我们便熟悉了。”徐某说，由于对蝴蝶的痴迷，让三人走到一起，成为朋友。2015年，魏某和徐某在济南注册成立了某生物科技公司，专门从事蝴蝶标本的制作、销售，并在淘宝网上开设了相关网店招揽生意。因为觉得“出售国内蝴蝶标本利润太低”，魏某提议“从国外购买蝴蝶标本”来卖，徐某欣然同意。根据两人分工，魏某负责出资从国外购买原蝶，徐某负责把蝴蝶制成工艺品出售。朱某暑假期间曾在两人设立的公司打工，英语水平不错，便被安排负责从网上寻找海外卖家，实施具体采购。2015年11月，朱某开始通过Facebook联系国外卖家，很快便与菲律宾、马来西亚、印度尼西亚、所罗门群岛等国家的卖家达成购买意向。“有裳凤蝶、翠叶红颈凤蝶、黄绿鸟翼凤蝶、绿鸟翼凤蝶等很多国内少见或根本见不到的蝴蝶品种。”朱某说，联系好卖家后，由魏某和徐某决定订购的数量、价格及交易方式，“最后再由魏某通过‘西联汇款’或者‘PayPal’方式向国外卖家支付货款。”1个月后，首个海外包裹运抵徐某、魏某设在济南的某生物科技公司，徐某签收。“邮单上写得全是英文，我看不懂，但听徐某说里面装的是从国外买来的‘红颈鸟’(红颈凤蝶)。”在该生物科技公司兼职的李某说，对于蝴蝶的来源，徐某和朱某在他面前从不遮掩。为了逃避海关检查，徐某可谓煞费苦心。自包裹从海外发出后，徐某便一刻不停地关注着包裹的物流信息，只要到达济南，他便想方设法地避开海关拿到邮包。有一次，徐某找到在某邮局工作的同学刘某，请他帮忙将邮包领出。“徐某给我发了几张包裹里的蝴蝶照片，说这是‘一级保护’动物，他很担心被海关没收。”刘某说，他当时也没多想，只当举手之劳帮个小忙，就把邮包从邮局领出来了。蝴蝶到货后，徐某很快便将手中的吕宋凤蝶以每只750元价格对外售出，牟取暴利。高额收益让徐某和魏某喜出望外。其他蝴蝶陆续运抵后，两人一边商议蝴蝶出售价格，一边谋划着未来的发财之梦，购买走私蝴蝶的“野心”愈加膨胀。移花接木：“连衣裙”变身“蝴蝶标本”谁都没想到，这起走私案的曝光，竟源于魏某的一次“炫耀”。2016年1月，魏某把从海外网购来的部分蝴蝶照片发到相关QQ群内，既为了展示自己的收藏品，也想以此招揽更多买家。结果，群里的蝴蝶爱好者很快认出这些蝴蝶品种属于濒危保护物种，国内根本不允许售卖，于是将魏某的行为向相关机关进行举报。随后，济南海关在邮递渠道将蝴蝶包裹截获。海关人员在查验其中一个来自马来西亚的包裹时，发现其申报品为“连衣裙”，但用X光机扫描时，发现包裹内物品完全不呈现连衣裙图像该有的褶皱以及配件，打开一看，箱子里是花花绿绿的蝴蝶标本，遂将之查扣。得知邮寄蝴蝶的海外包裹被海关扣住后，魏某不是去投案自首，反而第一时间通知李某马上回某生物科技公司，将买来的蝴蝶找地方藏起来。“我到公司时，徐某已经在收拾东西了。”李某说，徐某将原蝶送到了朱某家，展翅的标本则让李某拿回去保管。与此同时，由于濒危蝴蝶事关重大，济南海关立即部署查缉，成立专案组。2016年2月3日，济南海关缉私局将被告人徐某抓获。当日，在徐某协助下将被告人魏某、朱某抓获。案发后，涉案物品从徐某、朱某、李某处被查获。据了解，济南海关查扣的2800枚蝴蝶(死体)中有1244枚属于《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录II保护物种，涵盖翠叶红颈凤蝶、裳凤蝶、黄点鸟翼凤蝶、珂裳凤蝶、黄绿鸟凤蝶、石冢鸟凤蝶等6个种属。还有20枚吕宋凤蝶更是属于《公约》附录I中的保护物种。在查获的蝴蝶(死体)中，吕宋凤蝶价值最高，制成成品后价值可达万余元。翠叶红颈凤蝶价值亦不菲，它的蝶翅上遍布金绿色鳞片，在阳光照射下变幻多彩，华贵美丽，是世界上非常珍稀的蝶类昆虫之一，也是马来西亚的国蝶。该案承办法官王国辉告诉记者，从2015年10月至2016年1月间，在未经相关部门许可和检验检疫的情况下，3名被告通过互联网从菲律宾、印度尼西亚等国购买上述蝴蝶标本总计9个邮包，冒用“裙子”“艺术品”等名义通过中国邮政公司等渠道邮寄走私进口，欲加工装裱后倒卖牟利。除4个国际邮包被海关依法查处外，其余均已妥投。经鉴定，涉案蝴蝶的总价值高达150余万元！在起诉书中，检察机关认为3名被告人的上述行为已不是一般的违法行为，而是涉嫌构成走私珍贵动物制品罪。庭上辩解：只为得到心仪的蝴蝶标本如果没有这次犯罪，身为两个孩子的父亲，魏某原本有个幸福美满的家庭；徐某会像往常一样每天往返于单位和家之间，过着稳定富足的生活；朱某也许会按时读完园林园艺专业的研究生学业，在新领域开启美丽人生。但是，人生没有如果，只有后果和结果。“我从小就喜欢蝴蝶，当过很多次跟蝴蝶有关的公益活动的志愿者，没想到最后因为蝴蝶犯了错……”徐某说，本来以为被海关查住后也就是罚款了事，哪想到会因此成为罪犯？朱某同样懊悔不已，他说自己多年来对濒危蝴蝶的生存环境有着长期的关注和研究，“从国外买蝴蝶是想对这些稀少的物种有更深的了解……”庭审中，徐某的辩护人还提出，徐某曾多次参与蝴蝶保护与宣传公益活动，购买蝴蝶标本主要是出于公益目的，而非盈利。事实果真如此吗？从徐某淘宝网店、QQ空间和贴吧调取的截图证明，徐某在其开设的淘宝商店发布出售红鸟翼凤蝶、绿鸟翼凤蝶等蝴蝶制品，并在其宣传图片上明确说明了“鸟翼蝶属所有成员均属于《华盛顿公约》保护物种，被特别限制贸易”。而且，在朱某的供述中提道：“鸟翼凤蝶属的蝴蝶都是受保护的……这在玩蝴蝶的这个圈里是众所周知的。因为有市场需求，我们卖了就能够盈利。”由此可见，以“爱好”之名，行牟利之图，徐某等人早已背离了对蝴蝶纯净而简单的热爱，最终酿成走向犯罪深渊的恶果。值得注意的是，魏某在庭审中为自己的行为辩护说：“涉案蝴蝶标本在马来西亚是允许买卖的，而且交易很普遍。”那么，国外买卖合法，就能减轻走私者的罪责吗？关于这一点，王国辉介绍说，《国家野生动物保护管理法规规定》禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品，因科学研究、人工繁育、公众展示展演、文物保护或者其他特殊情况，需要出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品的，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门批准，并按照规定取得和使用专用标识，保证可追溯。海关总署发布的《中华人民共和国限制进出境物品表》中明确载明濒危的和珍贵的动物、植物(均含标本)及其种子和繁殖材料属于限制进境的物品。同时，我国刑事法律规定，不以牟利为目的，为留作纪念而走私珍贵动物制品进境，数额不满十万元的，可以免予刑事处罚；情节显著轻微的，不作为犯罪处理。“魏某等3人的犯罪行为，是在利益驱使下对自然环境的侵害和掠夺行为，这不仅是对法律的漠视和践踏，还给濒危动物保护带来实质性危害。”王国辉告诉记者，如果放任这样的私下交易和走私行为，将会严重危害濒危物种的生存环境。案件焦点：2万元与150万元虽然魏某等3人均已认识到自己行为的违法性，但对公诉方提出的涉案物品价值为150万元有异议，3人认为这与其2万余元的购买价相差太大。根据刑法相关规定，涉案物品价值达到100万元以上，量刑将在10年以上；20万元-100万元，量刑区间为5年-10年有期徒刑。那么，150万余元的鉴定价值是如何得出的呢？据了解，根据济南海关缉私局的委托，云南一家司法鉴定中心对涉案蝴蝶进行了种属、保护级别和价值鉴定，先后出具多份鉴定意见书，依法鉴定出属于《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ⅰ、附录Ⅱ的濒危蝴蝶共计1264只，并根据《最高人民法院最高人民检察院国家林业局 公安部 海关总署关于破坏野生动物资源刑事案件中涉及的CITES附录I和附录II所列陆生野生动物制品价值核定问题的通知》《林业部财政部国家物价局陆生野生动物资源保护管理费收费办法》《国家林业部关于野生动物案件中如何确定国家重点保护野生动物及其产品价值标准》的相关规定，核定涉案蝴蝶制品价值共计1509587.2元。“鉴定机构、鉴定人具有合法资质，鉴定程序、方法和价值计算方式于法有据，鉴定结果应予确认。”王国辉说，不过由于控辩双方对涉案蝴蝶的价值认定存在较大争议，为了稳妥起见，济南中院商请山东省动物保护专家参加由合议庭组织诉讼各方参见的座谈会。在翻阅该案的鉴定意见书后，山东省动物保护专家认为第一，鉴定意见中的价值核定，是完全依照国家的有关规定来认定的；第二，关于《林业部关于在野生动物案件中如何确定国家重点保护野生动物及其产品价值标准的通知》中需要省级主管部门确定的规定，由于现在全国很多省份包括山东并没有自己的细则，实践中是按照国家的规定来计算的；第三，按照相关规定在价值核定时乘了80%，实际上已经折抵了一部分价值，结果是有利于被告人的。专家说，虽然被告人买蝴蝶花了两万块钱，但是这并不能作为依据。因为被告人的行为属于非法买卖，是未经许可的，所以不能作为定价的标准认定。据此，济南中院对该案作出一审判决被告人魏某犯走私珍贵动物制品罪，判处有期徒刑10年，并处没收个人财产5万元；被告人徐某犯走私珍贵动物制品罪，判处有期徒刑7年，并处罚金4万元；被告人朱某犯走私珍贵动物制品罪，判处有期徒刑5年，并处罚金2万元。涉案蝴蝶由扣押机关济南海关缉私局依法处置，3被告人的作案工具手机各1部予以没收。案后余思 君子爱财应取之有道该案中3名被告人都是80后、90后，正值大好年华。如今，3人不仅给家人带去痛苦，还为自己的犯罪行为付出代价。该案的法官王国辉表示，希望通过这起案件能够给一些动植物爱好者以警示。“年轻人能有一种健康合法的兴趣爱好，值得鼓励，当然也可以通过兴趣爱好去获取合法的收益。但是，君子爱财，取之有道。只有做合法的买卖，赚正当的收益，不抱侥幸心理，守住法律的底线，才能受到法律的保护。”王国辉说。中国“女性专用停车位”引争论 专家：不如叫新手停车位参考消息网11月3日报道 美媒称，在一系列有关性别歧视的投诉之后，一位中国社会学专家呼吁，将中国的女性专用停车位改名为“新手停车位”。美国商业内幕网站11月2日援引内地媒体报道称，在云南昆明，“女性专用”停车位引发了一场关于歧视女性的辩论。报道称，这个停车位比停车场里的其他停车点都要大，且在出口附近，方便停车。报道称，昆明是最新的一个为女性设置专有停车位的城市，在杭州、浙江和河南郑州都有类似的停车位。美媒称，虽然这些设计受到了许多微博用户的欢迎，但一些专家表示，这些设计强化了一种成见，即女性比男性开车糟糕。报道援引华北电力大学人文与社会科学学院副教授陈建国的话说，“不妨把这些车位叫做新手停车位，从而避免性别上出现歧视的问题。”浙江大学公共政策研究院客座研究员夏学民说，不好的司机有男有女，所以他反对这个概念。他说：“与其建女性专用停车位，倒不如多建一些女厕。”据报道，新的停车位于7月起投入使用，停车场由一家民营企业运营。报道称，与其他许多用粉色线条标记的女性专用停车位不同，昆明的停车位用更显中性的黄色线条标记。报道称，粉色常常会激怒支持平等的人们，而昆明这一设计在微博上受到了很大欢迎。一位网友写道，“为什么要就性别刻板印象进行辩论？只要女士们能受益，且没有对停车场管理方面造成负面影响，那就好了！”另一名支持者写道：“这是对女司机非常体贴的设计。”(编译/王天僚)南京一楼盘宣传“赠送面积”受查处中国江苏网11月5日讯 不少开发商为了吸引购房市民，会以“赠送面积”或称可“偷面积” 作为楼盘卖点，殊不知一些所谓赠送的面积并不符合规划要求。近日，多位市民反映，位于南京江宁禄口的新楼盘蓝天星港竟然还在明目张胆地宣传他们的楼盘赠送面积不少。这样的宣传靠谱吗？南京晨报记者对此进行了调查。记者 卢斌 摄影报道设备平台成全享面积“赠送”蓝天星港楼盘位于南京江宁区禄口，因交通方便，尽管还没有拿到预售许可证，经过宣传，前来看房的人还是不少，尤其是宣传可将原本作为设备平台的地方纳入房屋内成全享面积，更是吸引人，但也让一些看房市民为此担心。南京市民李女士说，最近看了蓝天星港楼盘83O户型的样板房，让人很动心。80多平方米的户型一般都是两房，这家楼盘做成了三房。尤其是次卧，感觉还挺宽敞，置业顾问告诉她有“赠送面积”，就是将设备平台的地方，可纳入房屋内成全享面积。“我看户型图上面有设备平台，我不知道平台是不是算到我的面积里面，万一不算面积那不是亏了吗？我担心买了房子，设备平台的地方纳入房屋内成全享面积的地方属于违章建筑，城管来拆又怎么办呢？”李女士说。宣传单页和户型模型都标全享面积设备平台的地方，可纳入房屋内成全享面积“赠送”，事实真的如此吗？所谓的赠送面积又是什么呢？随后，晨报记者来到江宁禄口蓝天星港项目。置业顾问介绍称，蓝天星港预计11月份开盘，均价17000D18000元/O。一方面因为他们是精装交付，另一方面就是他们的得房率高。不过对于赠送面积，这位顾问却回答得小心翼翼。“83平方米的卖得好，因为是中间户还是朝南的，这个户型比较宽敞，设备平台扩进去了，成了房间。”置业顾问说。晨报记者发现，在这家楼盘的宣传单页上，以及现场的户型模型上，83O的主力户型，朝南的主卧有一个超大的飘窗赠送，朝北的次卧里，有一块原来的设备平台，四五平方米，都是赠送的面积。现场的一位负责人表示，赠送的面积都是在项目规划验收之后，由开发商再进行改造和装修的。“比如你家买了房子你委托装修公司装修，要阳台扩建，你说是不是可以的，你客户让开发商或者装修公司搞一下肯定是可以的。客户委托我们，这个是可以利用的面积。”现场负责人 韩先生说。“那设备平台层扩到房间里面违规吗？”记者问。韩先生回答说，“这个我们是为客户做的，也是客户委托我们做的。”在蓝天星港的户型图上，每种户型都有粉色部分标注为“全享面积”，也就是置业顾问声称的“赠送”给购房人的设备平台、飘窗面积。涉嫌违规，江宁多部门介入查处将设备平台改造为卧室的一部分，成了共享面积。这是否合法呢？如果不合法，商家的这种宣传行为是否合适呢？接到举报后，江宁区市场监管局执法人员以及城管执法人员随即赶到现场。面对执法人员，现场的一位工作人员表示，他们在前期所进行的宣传的确不太合适。“近期销售过程中的说辞有瑕疵，我们马上进行更改，后期我们会按照政府部门要求进行宣传。”楼盘销售负责人表示。南京江宁区城管局禄口中队城管执法人员强调，无论是购房人还是开发商，如果没有规划部门的审批手续就改造房屋，基本可以认定为违建，一旦发现并界定后，将会限令整改或依法予以拆除，“如果把设备平台纳入住房内，我们会第一时间查处，设备平台不允许纳入房屋面积，后期我们会对此事进行跟踪并和开发商沟通，保持关注。”市场监管部门执法人员也表示，如此一看开发商根本无法兑现宣传单页上的赠送面积一项，如果开发商在交付的时候房屋的实际户型与宣传单页内容有出入，那么就涉嫌虚假宣传。所谓赠送面积会面临一堆风险将设备平台改造为卧室的一部分，声称是全享面积，这是否合法呢？南京江宁区规划局的工作人员表示，开发商必须按照规划核准的要求进行交付，没有取得规划审批就将设备平台改造成房间，肯定是不允许的，也是明令禁止的违规行为。业内人士提醒，购买“赠送面积”，或者说“偷面积”的房源，不但难占便宜，还可能会面临一堆隐患与风险。比如，所谓赠送部分的面积不受法律保护，安全也没法保障，楼盘交付后可能会被强拆，甚至还有可能无法办理不动产权证。江宁区住建局工作人员表示，尽管目前该楼盘还没有领取预售许可证，但是后期，他们会加强监管。“目前这家楼盘还在推广阶段，我们第一时间和开发商联系，要求开发商严格按照规划图纸进行建设包括后期销售，包括销售人员口述，必须按照规划图纸来，不允许存在违法建设的行为。”南京江宁区住建局副主任许荣洲说。■新闻链接南京出台新规严查开发商“偷面积”其实在南京，之前就有开发商为了房子好卖，以“赠送面积”或称“偷面积” 作为卖点受到查处的情况。南京城北的青秀城房产项目将通风井改造成房间，涉嫌“偷面积”被强拆。位于江北海桥路的一楼盘项目，也有明目张胆的“偷面积”行为等。晨报记者调查发现，南京市在今年5月就出台新规，对开发商为了房子好卖，以“赠送面积”或称“偷面积” 作为卖点说不，严查开发商“偷面积” ，偷的面积将依法拆除或没收。他的学历履历都是假的，但萧山某名企的几轮面试都顺利过关小学文化拿到月薪7万这名“高管”装得太像了本报首席记者 肖菁 通讯员 萧法萧山法院最近审理了一起伪造国家机关证件罪的案子，被告曾经是高管。站在被告席上，他举手投足间派头十足，之前人家都叫他“任总”，月薪数万元计。但是，这个任总吧，就是因为上岗后被人发现他根本匹配不了这个“总”字。这么一怀疑，一调查，最后就站到这里来了。报警的是萧山的一家大型企业。月薪7万的高管学历证书全是假的2015年11月，萧山某大型企业要找高管，猎头推荐了一个，清华大学工商MBA硕士毕业、拥有建造师执业资格证书、北京户口……就是任某。第一轮面试是这家企业的几个高管，大家对任某的面试表现比较满意。第二轮董事长亲自面试，感觉也不错。对方四十几岁，正是有才干又稳得住的年龄，而且此前也在一家大型企业担任高管，尽管时间不长。最后，谈妥的薪水是税后每个月7万元。任某入职时，提交的都是证件的复印件。后来企业多次要求他提交各种资料证件的原件，但任某一直没交。再后来，大家逐渐发现，这位新领导好像能力很一般。企业人事随便在百度上查了一下，发现了一条很奇怪的信息。说是有一个人用假的学历证之类应聘高管，被企业发现辞退。而那个人的名字和任某的名字就差了一个字，企业也是任某简历中之前任职过的。不会吧。人事工作人员开始直接从学校方面查学历。什么清华大学、建造师资格证等等，都是假的。跟任某摊牌后，任某自动离职了。但公司已经发了几万元的工资，于是报了警。被抓时他又做了两任高管任某一开始被抓，萧山公安在其犯罪定性上反复斟酌，说是诈骗吧，好像证据不那么充分。那时就让任某先取保候审了。没想到，任某消失了。警方将其列为网上追逃对象。话说，这边任某离开萧山后，胆子很大，又故伎重施。2016年3月份，他成功应聘入职深圳某大型企业高管，2016年4月20日离职。2016年5月份，他又应聘入职天津某投资集团公司高管，2016年6月8日离职。再度被抓，他承认，自己的学历证书甚至北京户口都是假的。“装”久了他觉得自己有能力胜任高管任某，山东人，小学文化水平。他说，哪怕本科院校毕业工作也不大好找，于是自己找了做假证的，提供个人信息，伪造了清华大学、西安交大等知名高等院校的硕士学历证书和毕业证书，以及执业资格证等。此外，在他看来，北京户口也属于“加分项”，就连北京户口和身份证也一并伪造好。随后，任某将这些有光鲜的证件打底的“简历”发到各大求职网站，还真有不少猎头来找他。猎头公司推荐的“高级人才”，一般都是先面试入职，再提交相应的资料证件。任某就利用这一个月的时间，赚取相应的工资。他每次入职到离职前后，一般都只有一个多月的时间。至于面试，任某因为经常面对大型企业的高管，已驾轻就熟。据他说，面试一般都没有问题，每次面试后，基本都能接到入职通知。法庭上，任某反复强调，尽管自己只有小学文化，但能力完全能够胜任高管职位。事实上，企业都是在他入职后首先从能力开始怀疑。此次，任某被起诉的罪名有三项：伪造国家机关证件罪；伪造公司、事业单位印章罪；伪造身份证件罪。法庭没有当庭判决。妙峰山白塔一佛像面部缺失 回应称被风刮掉记者昨日拍摄的佛像缺失照片。新京报记者 朱骏 摄新京报讯 (记者潘佳锟)近日，有网友反映门头沟妙峰山白塔有一处佛面缺失。昨日上午，新京报记者在现场看到，塔身一处靠近围栏的佛面缺失，切口较平整。妙峰山游客服务中心工作人员称，缺失佛面此前是粘贴在塔身上，“前几天刮大风把它刮掉地上，碎了。现在正在重新雕刻佛面，抓紧修补好”。网友“塔拉L”日前发微博称今年10月在妙峰山发现白塔一处佛面被“斩首”，并质疑佛面被盗。“有佛头的第二张是6月份拍的，第一张(面部缺失)的是近期拍的，太痛心了。”网友6月拍摄的佛面未缺失照片。网络截图昨日上午，新京报记者在现场看到，白塔四面都雕有佛像。其中一处靠近围栏处的佛面缺失，切口较为平整。另外还有两处佛像面部有破损和白色的修补痕迹。对此，妙峰山游客服务中心的工作人员表示，白塔的修建年头较长，塔身部分存在受损情况，缺失的佛面是此前粘贴在塔身上的。“前几天刮大风把它刮掉地上，碎了。现在正在重新雕刻佛面，抓紧修补好。”据了解，白塔建于1934年，是用白色大理石雕砌而成。塔身为覆钵形，四面各雕有一座焰光门，门内各雕有一尊菩萨像，手持法器，结跏跌坐干莲台之上。文化大革命期间部分被损。1986年重修娘娘庙时，对被损的部分进行了修补，基本恢复了原貌。郑州12岁少年偷玩手机游戏 耍丢父母一万多元□记者田育臣核心提示|背着父母玩手机游戏，12岁郑州少年买游戏角色皮肤、装备等向游戏公司支付了1万多元。10月底，少年的妈妈李女士到超市买东西，消费付款时才发现银行卡的钱“丢”了。昨天，李女士提出，“孩子是未成年人，不知道是花了银行卡中的钱进行消费”，要求该公司退款。而该游戏公司工作人员表示，正核实情况。而对是否能退款，该工作人员并未给出准确答复。类似事件不时发生，家长应该如何防范？反映少年偷玩手机游戏耍丢1万多元昨天，李女士告诉记者，今年10月底，她到超市买东西，刷卡付款时竟发现，银行卡里仅剩几百元钱，一下子少了1万多元。她拨打银行客服查询发现，从10月2日开始，她的银行账户里时不时会有一笔或几笔通过第三方支付平台财付通进行的支付交易。难道是银行卡密码被盗？李女士又跑到附近的银行服务大厅打印出交易明细。李女士从明细中发现，10月2日至24日，一共产生了35笔财付通交易，支付金额共计10992元，每笔金额从2元至615.6元不等。其中最多的一天有6次交易，共花去2981.1元。李女士拨打财付通电话得知，这些交易全支付给一款名为“王者荣耀”的游戏，用于购买皮肤、装备等。之后，她回家再三询问，才知道是儿子所为。李女士说，她的儿子12岁，上小学六年级。自己在紫荆山路开了一家饭店，平时生意较忙，顾不上辅导儿子做作业，每次儿子遇到难题，就让他用手机上网自己查。今年国庆假期，儿子刚学会玩“王者荣耀”。平时，李女士不让儿子玩游戏，儿子竟悄悄下了游戏应用，并“隐藏”在文件夹中。为了不留痕迹，儿子甚至在玩游戏买皮肤、装备之后，立即把银行发送到手机上的消费短信删除。“若不是去超市买东西，我到现在还发现不了呢。”李女士说。支招拔SIM卡玩游戏玩“量身打造”的游戏平台昨天，在采访中，不少家长表示很怕遇到李女士这样的事。那么，面对这种情况，我们该如何防范呢？资深IT人士白先生介绍，除了对未成年人玩手游进行正确引导，保管好支付密码等注意事项之外，也可以在手机应用中将该游戏“管理权限”一项中的“发送短信”设置为拒绝，这样可避免游戏应用向通信服务商发送验证消费信息；另外，也可以拔出手机中的SIM卡，或者设置成飞行模式，让孩子玩单机版游戏。同时，白先生也鼓励未成年人选择“量身打造”的网络游戏平台。例如，为加大对未成年人使用网络游戏服务的监护力度，国内一大型网络游戏公司专门推出了“××游戏成长守护平台”，只要家长进入该平台网站，登录QQ账号、添加孩子的QQ、填写孩子的身份信息，通过验证绑定成功便可使用。实名认证绑定未成年人游戏账号后，孩子登录该公司旗下的游戏，一旦有消费会实时提醒；此外，家长还可以通过“一键禁玩”功能，允许或者禁止孩子玩游戏。除此之外，对于孩子游戏登录时段、消费额度等也可以进行设置。说法若想追回消费款，需提供“孩子独立完成”证明据李女士的儿子小刘称，10月2日，他第一次玩该游戏，“看到上面让买皮肤和装备，我就按照提示点击了”。当时，游戏页面提示让输入支付密码，他就跟着输入。“我光知道支付了钱，但不知道是真的钱。”小刘说。昨日，李女士表示，她发现此事后，立即拨打“王者荣耀”游戏公司电话，向对方提出“孩子是未成年人，不知道是花了银行卡中的钱进行消费，要求公司退款”，但对方说，公司要对该情况进行核实，但10天过去了，游戏公司仍未给出处理结果。河南中锦律师事务所律师李鹏辉说，8周岁以上的未成年人属于限制民事行为能力的人，只能进行与其年龄、智力等相适应的民事活动。“用妈妈手机玩网游并花费1万多元，这显然与一个12岁孩子的年龄、智力等不相适应，而且也不是孩子的生活必需行为”，他称，这样形成的买卖合同属于比较特殊的效力待定合同，这种合同只有在法定代理人(监护人)的追认后才有效。不过，李鹏辉称，尽管法律上支持，但李女士想要追回这笔费用，还需要提供这笔消费是由孩子独立完成的证明。“这也是卡住很多未成年人监护人成功维权的关键，毕竟一般很难找到有力的证据证明一些消费是孩子完成的而监护人不知情。”昨日，大河报记者联系到“王者荣耀”游戏公司，工作人员表示，对李女士提出的退款申请，该公司工作人员仍在进一步核实处理中。但何时有结果，是否能顺利退款，该工作人员并不清楚。提醒用安全的软件和平台可避免乱扣费昨天，也有不少读者向记者反映，生活中，经常不小心点击游戏中的图标，在无明确提示的情况下，直接扣取了用户话费。这是咋回事？白先生介绍，这些属于乱扣费的手机游戏，多是被镶嵌了扣费软件的手机游戏。据2013年的数据显示，360手机助手已查实140余款乱扣费的手机游戏。对该情况，他提醒，下载手机游戏时，应先安装手机杀毒软件，安装手机游戏时，进行扫描，防止安装到恶意软件。同时，不少手机杀毒软件还可以拦截手游的广告，或者直接屏蔽掉手游的发送短信功能。另外，下载游戏最好通过安全的第三方平台下载，避免下载到木马游戏。对于儿童来说，选择手游前，一定要充分了解该游戏的权限和扣费方式，辨别什么游戏可以给孩子玩。收承建商268万元好处费 被查后不仅把自己干的事全招了还供出俩县级领导陵水城乡投资有限公司原总经理高义浩获刑4年本报讯 在三亚出生的高义浩拥有高学历，是博士研究生，在2008年至2015年间担任陵水黎族自治县城乡投资有限公司法定代表人、总经理。据了解，陵水城乡投资有限公司成立于2005年11月2日，投资者为陵水国有资产管理办公室、陵水土地储备开发整理中心。高义浩利用职务上的便利，非法收受林某、潘某、郑某等人好处费共计268万余元。案发后，他如实向检察机关供述两位县级领导受贿情况，检举有功。美兰法院以受贿罪判处高义浩有期徒刑四年。记者 吴兴帮承建商拿下经适房等工程，在工程款拨付等方面提供帮助2012年1月，陵水县政府确定由陵水城乡投资有限公司负责建设陵水新村中心渔港二期环港东路工程。在高义浩的帮助下，林某挂靠海南省第六建设工程有限公司顺利承建此工程。为了感谢高义浩在该工程招投标、工程款拨付及关系协调等方面提供的帮助和支持，林某分二次送给高义浩好处费10万元。此后，高义浩的贪婪之路就一发不可收拾。2012至2015年期间，高义浩帮助承建商拿下经济适用房、商品房等工程，并在工程款拨付及关系协调等方面提供帮助和支持，收取潘某、郑某等人268万余元。在2014年春节前，一次性收取郑某赠送的80万元现金。2016年4月6日，海口美兰区人民检察院通知高义浩接受调查。高义浩到案后，除了如实供述检察机关已掌握的其收受林某贿赂的犯罪事实外，还主动交代了司法机关尚未掌握的其余六宗犯罪事实，并检举陵水县委原副书记、政法委书记、兼任县委党校校长许某梅和陵水县原副县长黎某的受贿线索。该线索分别被洋浦经济开发区人民检察院、万宁人民检察院立案查处，现已移送审查起诉。案发后，高义浩的家属向检察机关退出赃款人民币20万元，向美兰法院退出赃款人民币2484443元。主动坦白退赃，提供重要线索，被判受贿获刑4年美兰法院认为，高义浩任陵水城乡投资有限公司法定代表人、总经理期间，利用职务上的便利，非法收受他人财物共计人民币2684443元，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪。高义浩向办案机关检举两人受贿并提供重要线索，从而得以侦破该两宗受贿案件，有立功表现，依法可从轻处罚。高义浩到案后除如实供述检察机关已掌握的一宗犯罪事实外，又主动坦白司法机关尚未掌握的其余六宗犯罪事实，并全部退赃，依法可从轻处罚。遂依法判决，被告人高义浩犯受贿罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币50万元。中新网昆山11月2日电 (黄莹)和阳澄湖仅一堤之隔的东阳澄湖东岸2日热闹非凡，游人接踵而至赶来参观11米高的巨型“大闸蟹”。隔着东阳澄湖，只见芦苇荡中，一只巨蟹浮于水上，与周边的渔船相映成趣。近看，这个有三层楼高的庞然大物蔚为壮观，青背、白肚、蟹眼、金爪栩栩如生，蟹将军横行的霸气迎面袭来。蟹脚上的黄毛更是逼真得如同风一吹它们就会舞动起来。现场施工人员介绍，这只巨型大闸蟹是一个大闸蟹生态馆，占地面积约为273.16平方米，总高度约11.8米。是通过拍摄实体螃蟹，放大一百倍后，仿造而成。通体用不锈钢板制成“外壳”，贴合在骨架上，再经过打磨、喷漆，连蟹脚上的绒毛也是不锈钢做的，剪后一根根贴上去，工艺非常考究。因为建造在湖岸边，设计时就做了抵御十级台风的处理。对于这个庞然大物，游人们好奇不已。有的敲击蟹脚，有的往蟹肚里不停张望。从上海赶来吃蟹的徐女士一家，边回味着美味，边仔细打量着眼前的巨型大闸蟹，“做得非常别致，很有地域特色，轻拍还会发出清脆的咚咚声。”也有给孩子科普大闸蟹知识的，聂先生说，阳澄湖大闸蟹久负盛名，如今从餐桌上爬到湖岸边，还做得这么真实，很有意思。昆山市阳澄湖旅游度假区管理人员介绍，2015年，为更好的挖掘“蟹文化”、“水乡文化”等本土文化脉络，弘扬“天下第一个吃蟹人DD巴解”敢为天下先的精神和勇气，巴城将阳澄湖水上公园更名为“巴解园”，并形成了以“中华蟹道”为主游览轴线，配套“巴解广场”、“巴解像”、“大闸蟹生态馆”等的大闸蟹主题游览区。据规划，大闸蟹体形的大闸蟹生态馆将是集文化、休闲、购物为一体的蟹主题商业综合体。目前，内部场馆设计和地面景观布置正在进行，预计明年下半年建成开放。届时食蟹大军在近在咫尺的蟹舫苑尝完蟹宴后，可以来这里体验阳澄湖探秘趣味之旅。(完)中新社上海11月2日电(记者 陈静)上海市消费者权益保护委员会2日披露了该机构携手上海社科院社会学研究所，历时数月所做的《老年保健品消费调查报告》。根据调查报告，近七成老年人一年内购买过保健品，近四成子女认为父母有过非理性消费保健品行为，但老年人的实际消费超出子女的估计。同时，老年人非理性消费保健品的比例与年龄、健康状况、子女关系相关。据调查，过去一年，13.8%的老人自述保健品消费超过1万元，而只有9.8%的子女认为父母消费超过1万元。父母砸在保健品上的支出，大大超过子女的估计。上海率先进入老龄化，截至2016年底，上海户籍人口中60岁及以上老年人口占比已超过三成。上海市消费者权益保护委员会2日表示，2017年以来，申城老年人关于消费宣称有保健功能的食品和器械的正式投诉数量有明显增长。今年以来，上海市消保委共计受理保健品投诉375件，涉及金额300余万元人民币。上海市消保委方面希望调查报告能够引起全社会对老年保健品的关注，进而推动相关部门尽快出台更为严格的标准和进行日常监督；同时推动相关企业诚信经营。据知，上海市消保委先后召开数十场座谈会，对数百名老年保健品消费状况进行定性研究；同时对来自多个区40多个居委会的千名老人和千名子女进行定量研究，最终获得了这份调查报告。调查显示，老人和子女对保健品认知差异较大。九成以上老人表示购买保健品或保健器械的原因是“为了更健康”。根据调查报告，亲子关系与老年人非理性消费保健品关系较大。倾向非理性消费保健品的占比随着老年人与子女关系不同而变化：自述与子女非常亲近的老年人中，此比例为27.8%；自述与子女关系比较或非常疏远的，此比例均达100%。调查显示，上海89.9%的老年人自述居住环境周围有保健品商店。面对无孔不入的保健品广告，老年人难以招架。上海新消费研究中心刘波认为，应建立起组织化的社会支持系统，子女应更主动关心老年人生理和心理需求；政府需加大社区建设力度；在立法和执法层面，通过法治手段规范市场，加大处罚力度。上海新消费研究中心是由上海市消保委和上海市社科院共同成立的研究机构。(完)“双十一”旅游产品成新宠“双十一”将至，近年来，人们消费理念不断升级，从囤衣服、囤日用品逐渐转变为“囤旅游产品”。随着天猫“双十一”预售开始，不少喜爱走南闯北的旅游爱好者们已摩拳擦掌加入了“买买买”大军。记者浏览多家旅行社线上网站了解到，我市各大旅行社已开始“上线”各种“双十一”促销产品，囤签证、订机票、购入酒店和各种旅游产品，为今年乃至明年的出游做准备。从景区门票到机票、酒店，从周边游、国内长线游到出境游，产品类型多样，促销力度优惠十足，提前引爆了圣诞节和元旦节的“双节”旅游市场。各大旅行社打响了线上线下“双11”旅游狂欢节：旅游产品“买一送一”欢乐秒杀，“1元变11元”门票优惠券、“11元变111元”线路优惠券限量发放等活动精彩纷呈，从线上到线下为游客带来“双11”福利。欢乐秒杀、大额优惠券火爆开抢“‘双十一’盛宴，共创优惠风暴”、“旅游狂欢节，抢5折旅游神券”、“活、该去旅游”、“‘双11’‘欢乐秒杀’”“‘双十一’喊你来脱单”……记者打开多家旅游线上网站，“‘双十一’”的旅游口号和销售力度丝毫不逊色其他产品销售。“十一月是旅游淡季，旅游很合适，这不又‘双十一’了，价格还是很优惠的。”市民马女士在携程旅游网上预订了“越南芽庄6日5晚半自助”只需1111元。记者了解到，越来越多的旅行社都针对“双十一”推出了特惠产品。嘉华旅游推出多款预热优惠券活动，优惠券使用有效期为11月11日至11月30日，同时凡是在官网下单者，并邀请好友下单，成功后即分别享受吴桥门票2张。驴妈妈“双11”“欢乐秒杀”活动，所有用户11月3日到11月12日，每日10点和15点进行在线秒杀，数十款景区门票、周边游、跟团游以及出境游产品都有“买一送一”特惠，十分划算。同时11月8日到11月11日，驴妈妈将每日限量发放“1元变11元”门票优惠券、“11元变111元”线路优惠券、单酒店五折优惠券等“双11”游客福利。携程旅游网推出1元美国签证EVUS登记更新服务、11元接机、1111元出境游。好运游推出11月1日至11月11日泰山温泉城138元买一送一、临沂竹泉村红石寨89元等。银座旅游目的地营销中心项目经理孟绍梁告诉记者，“双十一”期间，景区门票这样的产品会唱主角，目前，各大景区“双十一”都会推出门票优惠，或是套票组合的优惠政策。比如天蒙山，把价值255元的门票、索道往返、观光车、鞋套打包销售，只需111元。再有就是些非日历类产品，从前两年旅游类产品销售']