['的前几名，都是不定期的特价产品，比如1999元的日本游，都是很受欢迎的。高星酒店产品成“双11”预订新宠随着消费习惯的升级，以酒店为核心要素之一的度假产品愈发受到用户青睐。据相关平台预订量显示，今年国庆黄金周，有超过七成选择了高星酒店，显示出消费者愿意为更好的产品和体验买单。今年“双11”期间，多家旅游网站也推出主打以酒店为核心要素的多款单酒店、机+酒自由行、酒+景自由行产品优惠。银座旅游目的地营销中心项目经理孟绍梁介绍，今年酒店也都打出“双十一”优惠活动，银座旅游集团近200家酒店联合共创优惠风暴，一般是打包住宿，比如1111元可入住9次或是景区门票+住宿+餐饮的打包产品，例如登泰山享美食，高级房住宿+门票+特色美食只需649。据驴妈妈网站显示，11月11日到-11月12日毗邻珠海长隆国际海洋度假区的珠海长隆迎海酒店公寓，预订最低价仅需199元起，俘获了不少亲子家庭游客的心。“双十一”带热“双节”出游预订对于准备“圣诞”和“元旦”双节出游的游客，多家旅行社也都同步推出了“双节”出游抢先狂欢活动。嘉华旅游推出美国西海岸狂欢特惠10日游，价格8888元至12999元，目前咨询量火爆。驴妈妈也推出了多条线路产品，涵盖自由行线路、景点+酒店、周边跟团、国内跟团以及出境游等多种类型。应季的冰雪游、海岛游、出境游产品都有不同程度的优惠。 (本报记者 刘烨)南京400所学校“小创客”晒创意家里没人，机器人帮着浇花扬子晚报讯(通讯员 凌嵘 记者 李晨) 昨天，第二届南京中小学生创客大赛在南京市金陵中学仙林分校中学部举行，创客集市上，近300名学生展示他们制作的参赛作品，散发着无限的创意，让很多大人都为他们点赞。本次活动的主题是“智慧城市、创意生活”，学生们各自创意，诞生了一批非常实用的创意发明和设计。一家人出游，家里的花没人浇水怎么办呢？南京市力学小学的朱学骏、曹泰一、高润楷三位同学脑洞大开，设计的“无线移动花盆雨水收集器”为解决这一困扰提供了很好的思路。“雨水感应器会将下雨的信号发送出去，当接收器识别到信号，小车就会自动载着花盆出去淋淋雨。小车上的储水袋可以储存或释放雨水，在较为干旱的时候，调速器可以将雨水输送到植物的根部。”曹泰一介绍说，他们还打算在泥土里植入一个湿度传感器，通过湿度传感器，可以知道泥土里的养分和水分的存储程度，如果太湿，它会不接收雨水，如果太干，它就会出去接收雨水。记者了解到，“创客马拉松” 是本次活动的另一亮点，要求选手在8小时之内根据已有材料进行设计加工，打造出心中完美的作品。创客大赛从7月初开始报名，但11月初的决赛，总共吸引全市400多所学校的近6000名学生参与。11月3日傍晚6点，位于成都市郫都区双柏社区邻聚e站的灯光准点亮起来，人们三三两两陆续走了进来。这是秋日里极为普通的一天，也是双柏社区英语沙龙成员平日最期待的日子。因为，当天是社区居民最爱的英语沙龙上课时间。美国大叔自愿申请免费教居民英语“What are you looking for?”……随着讲英语的声音响起，沙龙正式开始。教课的老师是居住在双柏社区的居民DD詹姆斯。纠正语音、扩展词汇、分享文化习俗……一个小时的英语课，常常因为大家的热情而被延长到两个小时甚至更久。英语沙龙的学员均为成年人，其中最年轻的24岁，最年长的60岁。46岁的罗立先就是其中一员，作为全职妈妈，平日她在天府广场附近居住，照顾上学女儿的饮食起居。每个周五下午，她都要从天府广场转车来参加英语沙龙。“这个沙龙不一样，人情味很浓。”罗立先坦言，自己的初衷就是想提升英语水平，但没想到会认识这么多志同道合的朋友。重点是，詹姆斯真的很幽默。由于詹姆斯不会讲中文，每次上课，他的爱人都会陪伴在身边，担任他的助教。在遇到生硬的词汇时帮忙翻译，并且负责将当天上课的内容，以及英语学习的技巧和资料，分享到学习群里。“能认识詹叔真的太好了，他比我花钱请的私教还有耐心。”33岁的程肇君是机械设计师，常常自嘲没有语言天赋。来这学英语，最大的初衷还是给孩子做个榜样。60岁的李梅则是旅游爱好者，“出国玩，不想当哑巴，想学好英语，和外国朋友自由交流，拥抱更大的世界。”最近，由于参与学习班的人员太多，夫妻俩不得不把课程从原来一周一次扩展为一周两次。即便如此，还是场场爆满。因为工作需要、兴趣，以及了解不同文化的热情，这个社区英语培训班将很多陌生人聚集到了一起。学员们在这个平台收获了友谊，自信，“更重要的是，很多人被詹姆斯的志愿精神感动，也自愿加入到社区的公益活动中，形成一种良性互动。”双柏社区主任熊珊说。过关斩将自学拿到中国驾照今年68岁的詹姆斯，是美国华盛顿人，现在居住于双柏社区龙湖二期，退休前是国际建筑工程师，夫人则是四川一所高校的退休老师。为何不在学校而在社区免费教授英语？詹姆斯说，“社区给了我很多帮助，所以我想要为社区做一点自己力所能及的事。”2015年，他搬到郫都区，城市的发展速度，便利的交通、优美的绿化、完善的基础设施以及合理的城市规划都让他印象深刻。然而，最打动他的还是社区人性化的服务。作为外国人，在中国生活，免不了会遇见难以融入、语言不便等难题。双柏社区有40名左右外籍友人在这里生活工作，为此，社区成立了“国际友邻服务中心”。双柏社区主任熊珊说，詹姆斯热情幽默，积极参加社区活动，还主动在社区认领了一块土地，当起了都市农夫。在社区成员的贴心帮助下，詹姆斯顺利通过了中国驾校考试。“你看，我的中国驾照。”在采访中，詹姆斯主动拿出了自己的中国驾照，展示给记者。看得出来，他很珍惜自己的中国驾照，并且非常乐于分享自己拿到驾照的经历。他手舞足蹈地讲述着自己的经历，幽默的语调引得周围人哄堂大笑。得到大量帮助后，他主动找到社区工作人员，表示愿意为社区做一些力所能及的事情。从社区微信公众号上“每日一句”英语的整理和录制，再到线下面对面交流的英语沙龙，詹姆斯就这样成为了社区的英语志愿者老师。为此专门组建的英语沙龙微信交流群，已有100余名社区成员在此学习交流英语。詹姆斯耐心幽默的教学方式赢得了学员的好评。除了日常口语教学，对于学员提出的各种语法、文化问题，他也会耐心解答，对于不能现场解答的问题，他会细心记录，回去查阅后，再给学生详细解答。社区居民英语基础大多数并不好。很多时候，沙龙里都是重复着几句简单的口语。会不会觉得无聊？对这个问题，詹姆斯立马变得很严肃，并且会很认真地告诉学生，“我很开心，能够和你们一起学习。”这让英语底子不好的居民，也能充分融入其中。风趣幽默的詹姆斯现在已成了社区的“网红”，大家都亲切地称他“詹叔”。边钰华西都市报-封面新闻记者张想玲摄影报道市域内屋顶广告牌匾年内清理完毕昨日，中关村科贸电子城楼顶牌匾拆除。 新京报记者 侯少卿 摄新京报讯 (记者信娜)北京建筑物将禁设屋顶牌匾和广告“刀牌”。记者昨日从市城市管理委了解到，北京已启动建筑物屋顶广告牌匾清理专项，年内计划清理市域内屋顶广告牌匾，目前已拆除近300块。3层以上可保留一处建筑物名称牌匾昨日，记者从市城管委了解到，为打造空间协调、视觉晴朗、规范有序的公共空间环境，进一步梳理城市天际线，新版《北京市牌匾标识设置管理规范》突出了城市天际线管控，明确规定建筑物禁止设置屋顶牌匾和“刀牌”。市城管委广告处处长崔宣解释，目前，北京市建筑物屋顶除个别地区存在违规设置广告现象，绝大多数地区都是牌匾标识。因此，新规对牌匾标识设置规范进行了修订。“这样有助于打造一个空间协调、视觉晴朗、规范有序的公共空间环境，进一步梳理城市天际线。”崔宣说，“刀牌”指的是垂直于建筑物外立面的广告牌匾，也不允许设置。在允许设置的条件方面，新规细化为“只允许建筑物墙体上3层以上保留一处建筑物名称牌匾标识，禁设单位名称牌匾标识”，其他各类牌匾标识原则下移到3层以下位置。对于不同街区的牌匾标识，新规要求，牌匾标识的设置应适应街区文化特点，与城市区域规划功能相适应，与城市区块人文特色相结合，与周围环境和城市景观相协调。强化对牌匾标识设置的监管此外，新规还强化了城市管理部门对牌匾标识设置的管理监督职能。明确在设置单位设置牌匾标识前，由原来的“可到”更改为“应到”城市管理部门查询。同时，对于“店中店”牌匾也予以明确。此前，由于受建筑物结构、场地等因素影响，一些经营单位不得不选择在墙体、屋顶等处违规设置牌匾标识，造成部分街区牌匾标识设置过多、过乱现象。新规要求，经营单位“若建筑物出入口内部无设置条件，且单位较集中的，可设置1块组合集中的落地式牌匾标识”。记者从市城管委了解到，此次建筑物屋顶广告牌匾清理专项行动将覆盖整个北京市，由主次干路、重点大街、重点地区向支路胡同延伸。市城管委相关负责人介绍，这次并不分城市建成区，也包括农村地区。计划年内清理市域内建筑物屋顶广告牌匾，目前已拆除违规牌匾标识近300块。■ 相关新闻海淀将拆3845块牌匾昨日，海淀区中关村大街科贸电子城外，施工人员正在清理违规广告。相关负责人介绍，计划今日将中关村科贸电子城的违规牌匾标识拆除。根据新版规范，科贸电子城有三处违规牌匾标识，分别是位于建筑物屋顶的“科贸中心”“中关村科技贸易中心”和“中关村互联网教育创新中心”三组。海淀区相关负责人介绍，通过前期摸排，截至目前，海淀全区29个街镇共有违规广告牌匾3845块，其中2511块楼顶违规广告牌匾将被陆续拆除。男子酒后驾车撞人 心生歹意欲行不轨本报讯 合肥男子甄某酒后驾车将人撞倒，带被害人检查过程中，竟心生歹意欲行不轨。近日，长丰法院宣判了该案，法院一审以危险驾驶罪判处被告人甄某拘役二个月，并处罚金人民币6000元；以强奸罪判处其有期徒刑二年；决定执行有期徒刑二年，并处罚金人民币6000元。2017年5月26日14时40分许，甄某酒后驾驶小轿车，沿长丰县境内道路行驶至某中学门前路段时，车辆剐蹭到赵某某同向驾驶的二轮电动车，致使赵某某摔倒在路旁防护网上。之后，甄某驾车带赵某某前往长丰县医院检查，将汽车停在一条小路边。随后，甄某以暴力、胁迫等手段欲强行和赵某某发生性关系，赵某某反抗，并称自己“有病”。在反抗过程中，赵某某所装假肢从身上掉落。甄某见状，担心自己染上疾病，便放弃强奸行为。后甄某在倒车过程中将车开到了路边的沟里，赵某某趁机打电话报警。(范席晶 合肥晚报 ZAKER合肥记者 李后祥)4张银行卡与密码一起丢了小伙捡到送进派出所，几经周折找到失主记者 陈海东 通讯员 盖山综福州晚报讯 4张银行卡和写有卡密码的纸条一起放在钱包里，23岁陕西人小崔刚到福州就把这个钱包弄丢了。所幸遇到拾金不昧的福州小伙和热心的民警，最终让钱包完好无损回到失主手上。6日18时许，一名小伙走进盖山派出所，将一个黑色钱包交给值班民警陈杰铭。小伙说，这是他在葫芦阵公交站捡到的。民警打开钱包后发现，内有不到百元的现金、四张银行卡和一张身份证，身份证显示主人是陕西人。银行卡中3张是陕西的，1张是在福州新办的。民警取出卡片查看时，一张纸条掉了出来，民警打开一看，被惊到了DD纸条上清楚地写着每张银行卡号及相对应的取款密码！陈杰铭不禁为失主捏一把汗。“小伙把钱包给我后就离开了，不愿意多说什么。”陈杰铭说，葫芦阵公交站离派出所大约1公里。在民警的再三追问下，小伙才说出他姓叶，27岁，是福州人。民警表扬了小叶的拾金不昧，随后着手查找失主。通过公安网系统，陈杰铭查询到身份证上登记的人员小崔(男，23岁，陕西人)的信息，但拨打登记信息上的电话始终无人接听。陈杰铭又辗转联系上小崔户籍所在地的陕西省澄城县韦庄镇的派出所。韦庄派出所值班民警得知情况后，也很热情，帮忙联系上小崔所在村的村主任，村主任又通知到小崔的父亲，最后由其父亲联系到小崔在福州的朋友。几经周折，当晚9时许，小崔急匆匆跑进盖山派出所。经核实，钱包确实是他的，且分毫无损。小崔告诉民警，他记性不好，就将几张银行卡的密码写在纸上。福州他是第一次来，刚到不久，没想到乘坐公交车时不小心把钱包弄丢了，他找了一个上午都没找到。“福州人太好了，谢谢你们，谢谢警察同志。”小崔一再表示对小叶和民警的感激之情。最后民警提醒他，千万别把卡密码和银行卡放在一起。中新网石家庄11月2日电 (李洋)河北省公安厅交通管理局2日通报，该省两名驾驶人50天开车零违法获得“一吨油”大奖。当日，河北省公安厅交通管理局、中国石油河北销售公司联合举行“零违法 ‘油’奖励”文明交通驾驶人自律挑战赛第二赛季颁奖仪式。保定市驾驶人田立军和秦皇岛市驾驶人张洪波分别获得价值“一吨油”的加油卡。现场还公布了活动积分前200名的驾驶人名单，他们都获得了500元电子加油弧据悉，河北省“零违法 ‘油’奖励”驾驶人自律挑战赛是由河北省公安厅交通管理局、河北省文明办、中国石油河北销售公司2017年联合开展的一项全民文明交通公益活动。中国石油河北销售公司公益提供了80吨汽油的奖励支持，其中近70吨汽油奖励将通过电子加油坏男问街苯臃⒌讲稳驾驶人的手机中，在加油时出示即可使用。河北省公安厅交通管理局称，第二赛季该省共有8万名驾驶人报名参与，有1万余驾驶人因在活动期间出现交通违法被取消了获奖资格。目前，第三赛季正在进行中，将于11月17日结束，现在仍可通过“河北交警微发布”、“河北公安交管网”、“中国石油智慧加油站”三个微信号报名，除全省每周随机抽取的110名100元奖励、赛季积分前200名500元奖励外，还将在结束后颁发七个“一吨油”的超级大奖。(完)中新网贵州沿河11月7日电 (杨云 罗兴 何珊)“游乌江山峡，吃生态山羊，听沿河山歌，看美景悦目，品美食悦口，听美音悦耳。”在乌江山峡的游船上，北京游客王思思打开手机自拍模式，人景两相宜，“啪啪啪”自拍不停。7日，贵州省铜仁市第六届旅游产业发展大会、沿河土家族自治县成立30周年庆祝大会、2017贵州沿河第八届乌江山峡百里画廊文化旅游节在“山歌之乡”贵州省铜仁市沿河土家族自治县启幕。沿河土家族山歌，是贵州沿河土家族的非物质文化遗产，是保存至今的人类远古农耕渔猎生活遗迹，是渔猎生活在农耕社会的生活性记忆，也是渔猎文化遗存。土家族山歌带有浓厚的原始的生活遗风，在特定的山地自然环境中形成，以传递土家族历史记忆、社会发展、民族情感、民风民俗及生产生活等元素。2010年10月，中国民间文艺家协会正式命名沿河为“中国土家山歌之乡”。土家族山歌从此成为了沿河的文化品牌和代名词。“沿河土家山歌，延续了民族文化的血脉，增强了民族自信心和自豪感，提升了沿河的知名度和美誉度。”广东旅游业人士林俊认为，“旅游与文化的结合，有利于提高旅游的体验感，增强旅游的差异性。”近年来，沿河将“中国土家山歌之乡”作为主要的文化品牌加以打造，作为塑造沿河形象的载体向世人展示，加大土家族山歌的对外推广和文化交流力度，有效地促进了民族地区的开放和开发。(完)陕西9岁男娃医院里独自照顾重病父亲，看了让人心疼……这几天，在西安城南一家医院的病房里，一个9岁小男孩的举动，感动了整个病区。56岁的王师傅是蓝田县前卫镇鹿走沟村人，2016年查出来有肝硬化，曾进行过治疗，一周前，其出现吐血现象，然后被亲属送到了西安就医。他爱人因为精神存在问题，在小伟刚学会走路的时候，就离家出走，他弟弟又在杨凌示范区工作，所以，在西安住院期间，他9岁的儿子小伟一直在病床边守护着他。而小伟，也很快适应了陪护这一角色。给爸爸倒开水、买饭、按摩，他每天都要做好几遍。这一幕感动了很多人。今天上午，华商报记者前往医院探访王师傅时，他刚刚做完检查，小伟陪着去医院门口吃米线。米线刚端上来后，小伟先给爸爸夹了几筷子，“爸爸身体虚弱，需要营养。”米线吃完后，小伟又搀扶着爸爸，一步步的走回病房。躺在病床上，王师傅忍不住落泪，“上三年级的小伟请假来照顾我，他太懂事了，懂事的让我觉得亏欠和心疼。”和小伟交流的时候，能明显感觉到他充满孝心，也非常懂事，“我想上学，但如果我去上学了，我爸爸一个人在医院，也照顾不了自己，我不放心，我就请假了。”王师傅的病，目前最大的风险就是食管和胃的静脉曲张，会造成大出血，甚至致命。为了防止小伟感染，医院还免费给他做了检查。所幸的是，小伟的身体里有抗体。今天下午，蓝田县副县长韩俊杰前往医院看望王师傅，还带去了民政部门拨付的一万元紧急救助款。据了解，针对王师傅的情况，蓝田县民政、教育、卫生已经开专题会研究解决。今天下午，学校安排专人接孩子回家，确保他明日正常上学，食宿由学校解决。每周末，镇上安排人员带孩子来医院陪爸爸。此外，镇上还联系了一个护工在医院专门照顾病人，卫生部门也和医院进行了对接，落实县委县政府制定的贫困户住院不花钱的文件精神，给王师傅和小伟提供一切帮助。神童“开挂”？父母：只是选择了更适合孩子的教育方式10月29日晚上9点，10岁的瑞瑞完成了人生中第一场由自己全程参与策划、组织的慈善钢琴音乐会，所得门票4260余元已全部捐赠给联合国儿童基金会，用于贫困弱势儿童的帮扶。不仅如此，瑞瑞还完成了第一部万字全英文冒险小说，第二部也即将完稿；同时，他在喜马拉雅拥有自己的平台，主播德语绘本科尼的故事；而多年学习专业钢琴、流利掌握多门外语的他，更是立志要当音乐家和作家。“开挂”的人生让不少人直呼瑞瑞为“神童”，但瑞妈坚持认为，瑞瑞只是个普通孩子，不过是与父母一起，选择了更适合自己的成长方式。十岁神童？写上万字英文小说 开个人独奏音乐会10月29日晚上7点多，城南一个不大的展示厅，陆续有观众签到，大部分是年轻父母带着小朋友，他们来听的，正是仅10岁的瑞瑞筹办的慈善钢琴音乐会。单张门票50元，一家三口套票100元，视频直播20元。一个半小时的独奏音乐会，瑞瑞演奏了8首曲目，除了巴赫等大家名曲，还有两首是他个人改编创作的。“我们希望培养孩子做一个有爱心的人。”瑞妈说，开音乐会是两年前就定下的阶段性目标，让孩子更多地关注慈善公益。比如，所得筹款如何使用，是瑞瑞自己从网上寻找资源，找过腾讯公益、非洲慈善项目、联合国基金会，最终决定捐赠给儿童基金会。至于场地、会场布置，除了必须成年人出面的环节，其余都尽量让瑞瑞去沟通协调。演奏会总计收入4260元。10月30日，以瑞瑞的名义捐赠给联合国儿童基金会。而在今年2月，瑞瑞动手给一本英文儿童故事书写起了“续集”。一开始，瑞妈并没有在意，但两个月后，瑞瑞就交出了一本13000多字的奇幻冒险故事书，并迅速创作第二本全英文小说。“按他每天写的字数，半个月就能完稿了。”瑞妈说。特殊教育？只是选择了更适合孩子的成长方式是天赋异禀的神童？还是上了无数个培训班的结果？瑞妈说，都不是，只是在瑞瑞的成长过程中，家庭选择了更适宜孩子的教育方式。瑞爸瑞妈曾留学德国，但偏爱音乐和文学的瑞妈阴差阳错地学了理科专业，而外向开朗的瑞爸专业却是枯燥的计算机。“我们都没学到自己喜欢的专业。”瑞妈说，回国后结婚生子，两人就决定，孩子学习的，一定要是他真正热爱的。瑞瑞两三岁时，瑞妈偶然在家放了一段乐曲，瑞瑞竟然即兴自编了一段有模有样的舞蹈。夫妻俩试着慢慢引导孩子对音乐的兴趣。“兴趣不是按着头能做下去的事。”为了给瑞瑞一个好的音乐启蒙，2013年，一家三口从山西老家移居成都，找到一位四川音乐学院的钢琴老师。两三岁时，瑞妈开始给瑞瑞念中英文的故事绘本，渐渐地发现，瑞瑞会慢慢地用指头指着字自己念。“也是有方法的，我每念一段，就让他复述，看他能听进去多少、理解多少。”后来，嫌妈妈念得太慢，瑞瑞开始自己阅读。每天两小时的外语听力学习，增加了瑞瑞接收和输出信息的体量。靠着这样的方式，10岁的瑞瑞已熟练掌握英语、德语，正在学习西班牙语等。“他7岁时我们在广州过年，回来我让他写一些见闻，他说要用英文写。”瑞妈觉得孩子“胆子挺大”，但哪怕写上三行半，也是好的。瑞瑞却埋头写了5天，共计18页的长篇。也是从这以后，瑞瑞开始尝试“创作”。普通孩子？会撒娇也会偷懒 长处是有耐性虽然瑞瑞的成长速度，让夫妻俩也有些意外，但在他们看来，只是在成长过程中，父母正确教育理念和方式的引导，让孩子找到自己的兴趣爱好。“一开始我也会焦虑，陪着他练琴，有时候怎么都练不好。”瑞妈说，一遍遍反复听某个片段，自己比孩子先急了，反而是瑞瑞安慰妈妈：“妈妈，我再弹五遍，一定会弹好的。”瑞妈慢慢地调整心态，不抱目的性和功利性地去看待学习。“别人说他成熟懂事，其实他也是个小孩子。”瑞妈说，比如每天要练三四个小时的琴，瑞瑞偶尔也会偷懒，会撒娇耍赖，闯了祸也会被打屁股。“因为我们教育他，举止要得体、要懂礼貌，所以你们看到的会是个懂事的孩子。”瑞妈说。瑞瑞的长处是有耐性，对喜欢的事能坚持下去。“只能说，家庭教育方式给瑞瑞开了一个多元化的课程，父母是引导，也在学习如何当家长。”瑞妈说。(文中均使用化名)成都商报记者 于遵素网上贷款被骗3万，卡还被骗子“洗钱”省反诈骗中心提醒：办贷款要走正规渠道，别信所谓的低门槛、无抵押于英杰 苏宫新通过网上办贷款被骗的案例相信很多人都熟悉，然而依然有人上当。最近，无锡一市民中招被骗3万元。更夸张的是，骗子居然还利用她的银行卡转账3万元，使其银行账户成了骗子“洗钱”的工具。11月5日，江苏省反通讯网络诈骗中心(以下简称“省反诈骗中心”)再次提醒市民，办理贷款一定要走正规渠道，勿信所谓的低门槛、无抵押。通讯员 苏宫新 扬子晚报记者 于英杰警情快报>>网上申请贷款，3万元打水漂今年10月中旬的一天晚上，无锡市民单女士在网上看视频时，发现一个办理贷款的广告。单女士正好有资金方面的需求，便点击进入，按要求填了个人资料。约10天后，单女士接到一陌生电话，对方自称是某投资公司员工刘某，询问单女士是否在网上申请过贷款。单女士给出肯定答案后，对方称放款需验资，单女士必须在自己银行卡内存入3万元，来证明其还款能力。于是，单女士通过支付宝向自己银行卡转账3万元，并根据对方指示，将银行卡卡号、绑定手机号以银行卡内余额信息发给对方。数小时后，单女士手机收到银行发来的短信，称其银行卡内转出3万元。明明是验资，怎么钱给转走了？单女士当即和刘某联系，对方称没事，属于正常流程。单女士称不想贷款了，让对方退款。刘某又称需要走完全部的流程才能退，并给其一个户名为张某的银行卡卡号，称张某是银行业务员，会跟她联系。没多久，单女士接到张某的电话。对方称，贷款办下来还有最后一步，只要通过单女士的银行卡走4次流水就行了。为了尽快拿到钱，单女士答应了。很快，单女士收到银行客服发来的短信，账户内进账3万元。之后，单女士按对方要求，分4次将3万元转到张某银行卡上。之后，单女士又和刘某联系，对方称马上就会放款了。但单女士等了一天也没见钱到账，再联系对方时电话怎么也打不通，她只好报警。骗术揭秘>>不光骗钱，骗子还用其账户“洗钱”“网贷骗局并不陌生，但从单女士的遭遇看，还有一些特殊性。”省反诈骗中心相关负责人表示，单女士除了被骗3万元外，骗子还通过其账户转账了3万元。警方分析认为，这其实是骗子利用单女士的账户转移赃款。一般来说，网贷骗局均以低门槛、无抵押、无手续甚至“只用身份证即可贷款”为由吸引受害人关注，然后以贷款需要验资为由，要求受害人交纳各种费用，或骗取受害人银行账户信息窃取钱款。而单女士在被骗走3万元后，骗子没有马上放过她，而是又以走流水为由，从其账上转了3万元。“这很可能是骗子在别人处骗了3万元，然后通过单女士的银行卡走账。”省反诈骗中心相关负责人介绍，骗子利用这种手段主要是为了干扰警方工作，给警方侦破案件制造障碍。防范贴士>>办理贷款一定要走正规渠道针对单女士遭遇的骗局，省反诈骗中心再次提醒广大市民，办理贷款一定要通过正规渠道，切勿相信所谓的低门槛。正规贷款不需要提前支付保证金，如对方直接或变相要求支付“贷前费用”的，都是不符合规定的。无论任何情况下，都不要先给其他人汇款、转账及缴纳任何费用，以免被骗。网上贷款最好通过借贷平台进行操作，万万不能私下通过支付宝、微信、手机等进行转账。在网上贷款一定要谨慎，切不可被所谓的无抵押、低利息等“优厚条件”所迷惑。如果需要贷款，一定要选择银行等金融机构面签合同，以免中了不法分子设下的圈套。同时警方提示，办理贷款过程中万一上当受骗打了款，应及时报警，并配合警方赶快采取止付措施。如果报案不及时，钱就会被转走，追回就困难了。中新网上海11月1日电 (记者 李佳佳)第一财经商业数据中心(CBNData)联合中国银行上海市分行1日发布的《2017上海消费新贵大数据洞察》(以下简称为CBNData《报告》)发现，六成“90后”人群已达到收支平衡状态，收大于支的“90后”人群比例为19%。其中，上海泛“90后”消费者在人数规模和购买实力上都尽显升级。从上海消费者各年龄层构成来看，23-28岁泛“90后”消费者人数占比最高，约占30%，已然成为消费主力军，且消费金额也逐年走高。与此同时，在上海高消费人群中，23-28岁泛“90后”人群占比稳步提升，虽然泛“90后”人群人均每年的消费金额低于29-35岁高消费人群，但增长率最高，消费潜力巨大。此外，伴随着互联网成长的“90后”人群，不仅是互联网的主力用户，在购物上也尽显“互联网精神”，已形成相当成熟的移动购物习惯。根据CBNData《报告》显示，“90后”人群移动购物APP周均打开10次，其中超三成用户每周打开超过15次，且平均每周至少买一次，有较高的移动购物频率。《报告》还发现，随着消费新贵人群逐渐经济独立，对于奢侈品的购买需求日益增多。在上海奢侈品消费年龄分布中，消费新贵人群消费金额占比稳步提升。其中，女性在美妆类消费占比达70%，而男性对于手表以及酒类有更大需求。从上海消费新贵偏好购买的奢侈品品类以及品牌上来看，相比其余年龄段高档人群，他们更加偏好购买护肤及彩妆类奢侈品，且选择购买的护肤品品类日益丰富，主要体现在精华、眼部护理及面膜等细分品类占比的逐渐提升上。而消费新贵群体对于奢侈品牌的认知更为深入，从奢饰品包袋购买时的品牌选择来看，如Celine、Loewe等相对小众的品牌更受他们青睐。如今，健身好比是年轻人第二张名片，而吃出品质亦是一种生活态度，作为消费新贵，在健康上的投入自然不容怠慢。根据CBNData《报告》显示，消费新贵们对于健康的追求，主要体现在“吃”和“动”上。从上海消费新贵的饮食消费结构来看，零食类占比逐年减少，相反更为健康的水产肉类及蔬果的比重持续提升。此外，食补不够，膳食来凑。消费新贵群体购买保健品的意识亦高于整体人群，且两年之间人均购买保健品金额提升了17%。其中，与健身相关的蛋白粉类偏好度最高，其次是调节内分泌与美容功效的保健品。与此同时，得益于马拉松热潮的推波助澜，越来越多人加入到跑步大军。根据CBNData《报告》显示，相比整体人群，上海消费新贵人群对于跑步更显热衷，对比前一年同期，消费新贵人群最近一年在跑步装备上花费增速达27%，超过60%的花费用来购买跑步鞋。随着国内跨境电商的发展，通过海淘购买进口商品日渐获得线上消费者的认可，而消费新贵群体更加偏爱购买进口商品。根据CBNData《报告》显示，在整体线上消费金额中，消费新贵群体在跨境电商消费占比达12%，且平均每人消费金额提升速度远高于整体水平，最近一年人均跨境电商消费金额比整体水平高出54%。从跨境消费购买的品类来看，整体人群购买进口商品更多集中在母婴品类，消费新贵群体消费行为更为成熟，购买进口品类更为丰富，将关注点放在了美妆、服饰及手表上。从消费新贵群体购买的美妆品牌来看，护肤品坚持欧美日韩高端品牌，而彩妆则出现混搭，高端品牌与平价品牌均乐于尝试，其中口红仍然是他们的最爱，且偏好相对小众又高端的品牌。而对于刚刚晋升为奶爸奶妈的消费新贵群体而言，母婴类商品则成了他们的购买重点。根据CBNData《报告》显示，除去购买必备的奶粉外，消费新贵父母母婴类消费品类更丰富，婴儿用品、孕妇用品、玩具童车等品类都追求进口品牌。此外，消费新贵群体更关注孕妇护肤及瘦身，他们对于孕妇美容美体类更为关注。(完)中新网北京11月8日电(邱宇) 被称为“史上最严控烟令”的《北京市控制吸烟条例》实施已有两年多，数据显示，北京市有1245家单位被行政处罚，共计罚款300余万元。11月8日，北京市控烟协会和北京市卫生和计划生育监督所联合主办控烟工作媒体沟通会，北京市卫生和计划生育监督所党委副书记王本进在会上介绍了控烟执法进展情况。据介绍，自2015年6月1日至2017年10月31日，《北京市控制吸烟条例》正式实施29个月，北京市卫生监督执法人员共责令整改不合格单位15532户次，有1245家单位被行政处罚，共计罚款342.36万元。共处罚违法吸烟个人5243人，罚款27.145万元。2017年1-10月，北京市卫生监督机构共监督执法检查各类单位(场所)100371户次，发现不合格单位5057户次，总合格率为95%，比条例实施之初的77%有了显著提升。从监测的几类重点场所监督执法的数据分析来看，合格率较高的前三位分别是医疗机构(97.5%)、学校(97%)、宾馆(96%)，餐饮单位最低(68.5%)。为何餐饮单位违法吸烟行为较多？王本进在接受中新网采访时指出，首先，餐饮从业人员流动性较大，且素质参差不齐，很难对其开展持续、有针对性的法律普及。其次，以2017年前十个月为例，抽检的单位数量只有几千家，但是全市的餐饮单位有六万多家。对餐饮单位的抽查、监管力度不够，使控烟条例未能得到很好的落实。(完)骑摩托的“巡村”大夫一个药箱，一背就是多年；驻守乡村，一守就是20多年……只要村民有病痛，他就会背起医药箱匆匆赶去医治。他就是陵水黎族自治县隆广镇中心卫生院院长符强。在乡村行医的道路上，他以实际行动诠释着医者仁心。“符医生，我的孩子昨天开始咳嗽，还流鼻涕，可能是感冒了。”10月30日上午8时，隆广镇中心卫生院一楼诊室挤满了前来看病的村民，符强又开始了一天的忙碌。村民来看的大都是头疼脑热、感冒发烧等小病痛，但是符强却一点也不敢马虎。他的兢兢业业，村民们都看在眼里，大家对这位乡村医生非常敬佩。符强表示，“医生，就是要为病患排忧解难。”多年前，一位村民患上破伤风，情况十分危急。由于家庭贫困，无法支付医疗费，患者的家人一度想要放弃治疗。后来，符强积极与医院沟通，为这位村民争取到了“先治疗后支付医疗费”的救助政策。经过符强近3个月的细心照料，他终于恢复了健康。身背医药箱，脚骑摩托车，辗转于各村各户，是大多数村民对符强的印象。一通焦急的电话、几声急促的敲门声，都是催促他出发为患者诊治的信号。无论什么天气，哪里有病人，他就出现在哪里。符强出诊时，经常不向患者收取出诊费。“在治疗方式上，能吃药治疗的不打针，能十块八块解决问题的，就不用更贵的药。”符强告诉记者。2006年，符强被派到较偏远的陵水英州镇田仔卫生院工作。由于卫生院医疗条件较差，许多医生都不愿意在此工作，但是符强一干就是10年。“刚到田仔卫生院工作时，那里只有两间低矮简陋的平房和6名医护人员，卫生院卫生环境较差，村民都不大愿意到这里看病。”符强说。每天就诊结束后，符强就利用休息时间为卫生院平整土地、去除杂草。他每天清理一点，原本破烂不堪的平房逐渐有了诊所的模样。环境变好了，来这里看病的村民也增多了。为了满足村民的就诊需求，符强不断为卫生院引进医护人员。在他的努力下，卫生院原本6人的医疗团队扩大到了20名，村民们再也不愁找不到医生看病了。近些年来，随着医疗卫生体制不断完善，乡镇卫生院的硬件、软件条件越来越好。目前，新的隆广镇中心卫生院主诊大楼正在紧锣密鼓地建设着，建好后将拥有诊断室、治疗室、产房等。从医20多年来，符强亲眼见证了乡村卫生条件的改变，“乡村医疗水平提高，村民们基本可以做到小病不出门、大病能及时发现。”本报记者 李艳玫中新网南昌11月7日电 (记者 王剑)江西省南昌市环保局7日上午宣布，该市空气污染指数持续超过200，达到重度污染，决定启动空气重污染日应急预案。11月6日17时起，南昌市高新区、青山湖区部分区域烟气弥漫，空气质量呈恶化趋势。截至6日21时，南昌高新区、青山湖区空气站点AQI指数分别为288、227，达到重度污染。7日上午，中新网记者在南昌市红谷滩新区看到，浓浓的雾霾笼罩在城市上空，远处摩天大楼不见其顶。不少汽车打开车灯行驶以保证安全，许多步行或骑车的市民戴上了口罩。据南昌市环保局消息，经相关部门、县区巡查和研判，“初步分析是城市周边部分区域秸秆及垃圾焚烧所导致，并有部分输入性污染。”南昌市环保局称，各相关部门已采取措施，扑灭火点。同时，加大城区降尘力度，采取加密洒水频次、停止渣余土运输等多种措施控制大气污染。目前，相关情况还在进一步核实和处理中。(完)河北邢台警方破获系列跨省份酒托诈骗案 涉案金额近500万中新网邢台11月2日电 (张鹏翔 李铁锤 胡玉生)2日，邢台市公安局召开新闻发布会透露，经邢台市公安局刑警支队联合广宗县公安局，在重庆、江苏盐城、浙江嘉兴、石家庄等地公安机关的大力支持下，警方成功破获系列跨省份酒托诈骗案，抓获团伙主要成员20名，扣押作案电脑9台、平板电脑29部、手机102部、银行卡70余张，破获案件30余起，涉案金额近500万元。目前，17名犯罪嫌疑人已被执行逮捕，3名嫌疑人被取保候审，案件正在进一步侦办中。2017年2月，广宗县公安局民警在工作中发现冯寨乡某村的李某军通过QQ群、微信群等网络平台招募键盘手，由键盘手再通过QQ、微信聊天的方式骗取被害人的信息，李某军再将被害人的信息交给在外地的传号手，传号手组织酒托女与被害人去事先安排好的酒吧等消费场所进行高额消费，进而达到骗取被害人钱财的目的。掌握该线索后，广宗县公安局立即安排相关警力进行初查，并将案情通报邢台市公安局刑警支队。警方迅速抽调精干警力组成专案组展开调查。专案组以在邢台市活动的嫌疑人为切入点，从落实键盘手身份开始，梳理网络信息数十万条，进而扩展到在外地的相关传号手、酒托女信息。为理清案件脉络，专案组先后前往浙江嘉兴、江苏宿迁，在当地相关部门的大力支持下，落实了传号手和酒托女的相关身份。经过近两个月的缜密侦查，专案组锁定案件团伙成员30余名，落实案件20余起。8月15日，专案组先后在邢台、石家庄，重庆、江苏宿迁等地开展收网行动，抓获犯罪嫌疑人李某军(男，41岁，广宗县人)、龚某雄(男，35岁，重庆市巫山县人)等20名团伙主要成员。经审讯，犯罪嫌疑人均对在河北邢台、石家庄、江苏宿迁、广东广州、湖北武汉、江西南昌等全国近20余城市，以网络聊天约会进行高档餐饮消费的方式诈骗被害人钱财的犯罪事实供认不讳。据查，犯罪嫌疑人李某军事先与在浙江嘉兴、江苏宿迁、河北石家庄等地的主要犯罪嫌疑人沟通好，由这些犯罪嫌疑人在当地寻找高档消费场所，采取分包消费场所包间或者自己开设消费场所的方式，事先准备好诈骗的消费场所。李某军在广宗县招募键盘手，让她们假冒年轻女性寻找以上地点的男性进行聊天并约他们见面，等被约的男性答应见面后，李某军再将答应见面的男性信息通过微信转发给在外地负责消费场所的嫌疑人，这些嫌疑人再次安排酒托女与被约的男性见面，见面后酒托女便约见面的男性去事先准备好的消费场所进行饮食，骗取被害人进行高额消费。目前，李某军等17名犯罪嫌疑人已被执行逮捕，3名嫌疑人被取保候审，案件正在进一步侦办中。(完)中新网合肥11月4日电 ( 夏莹)“爸爸你一路走好。”4日，在长江安庆段的江面上，来自合肥及安庆的120余户家属，免费参加了2017年合肥市第二十一次暨安庆市第三次骨灰江葬仪式，此次江葬仪式的主题为“生命之礼，回归自然”。自1997年至今，已有1000余户家庭选择江葬仪式送别亲人。当日早上六时二十分，合肥市殡葬管理处举行了江葬活动馆内追思仪式。伴着舒缓的音乐，家属们在祭祀台前依次站立。在礼仪师的主持下，人们开始默哀、点烛、鞠躬。七点钟启程前往长江安庆段。为体现对逝者的尊重，对逝者家属的敬意，合肥市殡葬处自2011年起改变从合肥直接出发赶往撒江地点，增加了馆内和轮渡祭祀仪式，通过精心的准备和策划，为绿色殡葬的践行者们以最隆重的礼遇。在活动仪式环节上，江葬从最初简单的骨灰撒江，到后来的馆内集体悼念和轮渡撒江仪式，仪式感越来越强，近年来，在结合传统文化的基础上更多一些创新，仪式中大胆运用了“小提琴现场演奏”、“心愿卡片”、“放生祈福”等新的形式。“我想让我的先生能够落叶归根，重回故里。”杨松是此次江葬仪式中最后报名的一位家属。她告诉记者，先生陈茅是南京人，生前是中国科学院合肥智能机械研究所高级工程师，长期在所里从事科研和技术开发工作。在2014年，身患胰腺癌的陈先生为了完成父亲的遗愿，决定在去世后将遗体捐出，用于医学研究。他曾嘱托妻子，要将他生态葬，杨松也在今天完成了他最后的遗愿。看着先生的骨灰落入江中，她默默地说道，“陈茅，回家吧。”人群中，四位老人的念叨让周围的人不禁潸然泪下。“爸爸妈妈，你们走好。”他们用手抚摸着骨灰袋，与父母做着最后的道别。据亲属洪敏介绍，他们的父亲于今年5月去世，殡仪馆的工作人员告知他们在11月将有江葬仪式，他们毫不犹豫报了名，还将母亲的骨灰一并拿来，四位老人现居西安、上海、厦门三地，为了送亲人最后一程，他们从各地赶了过来。据合肥市殡葬管理处处长丁启河介绍，每年合肥去世人数达一万两千余人，而平均墓地价格在三万元左右，选择生态葬将会大大减少用地与资金支出。如今，合肥市政府为了倡导生态葬，推出了各种便民政策。合肥市民政部门在大蜀山文化陵园竖立了江葬纪念碑，逝者家属可将亲人的名字免费刻在纪念碑上，方便家属前去悼念。同时给家属颁发江葬证。未来，合肥市殡葬管理处或将组织家属前往长江安庆段开展祭奠活动。(完)书店的寒冬有望逐渐远去DD武汉民营实体书店何以走上扩张之路记者胡弦2日，武汉本土书店品牌DD物外书店，进驻光谷新世界k11艺术购物中心，成为第一家入驻光谷地区的大型民营书店。这也是物外书店开业两年多来的第三家分店，完成了武汉三镇各一家书店的布局目标。此前，物外第一家书店于2015年1月在汉阳开业，赢得“最美书店”赞誉。今年4月，物外书店第二家分店进驻汉口。不唯物外书店，武汉多家民营实体书店也在三镇多地开出分店。武汉民营实体书店何以走上扩张之路？其经营之道何在？物外书店图书销售额年均增幅超30%对于一家好书店的定位，物外书店总经理陈富珍有自己的标准。首先，书店的空间美学一定要舒服，让人能静下心来；其次，进入书本的世界，图书必须足够优质；第三，书店是人文服务场所，要能提升城市的人文精神。“以人为本，温暖有度；以客为亲，将心比心。”这是陈富珍对书店服务团队提出的16字箴言。就连以多大声音跟读者说话，物外工作人员都有严格要求。陈富珍说，当人们在书店形成良好素养，会为整个社会带来人文提升。在武汉三镇扩张店面的同时，物外书店还在保持与读者交流，观察社会趋势，发掘城市需要什么。今年，物外书店围绕汉口中山大道老建筑，策划城市文化与建筑导览活动，每个周末讲解汉口优秀建筑，已吸引500多名市民参与。“很多生活在武汉的人，其实并不了解我们城市的历史，这个活动让更多市民更深刻地了解武汉，爱上这座城。”活动志愿者邱F洁说。在公共文化推广上，物外书店已走在前列，也赢得市民高度认可。陈富珍介绍，以汉阳店为例，每年图书销售额增幅均超过30%。今后，物外书店将致力于探索适合自身的盈利模式，并立足本地，继续扩张。在陈富珍看来，扩张，意味着经营能力的累积，将为书店探索更好的商业模式。卓尔书店诗歌节与跨界活动带旺人气本月即将迎来4岁生日的卓尔书店，正在筹备第三届武汉诗歌节。届时，著名诗人北岛领衔，多位享誉世界的诗人出席，发轫于卓尔书店的诗歌节，已成为武汉新的文化品牌。卓尔书店已有两家分店，2000平方米的武汉大学体育馆分店正在筹划中。今年，总经理汪素娟感觉，实体书店的寒冬已没那么冷了，她好像看到了春天。据统计，卓尔书店今年营收同比上涨30%，人流量也持续走旺。“亏损没以前那么多，经营状况比以往任何一年都要好。”汪素娟说，在政府支持和书店坚守之下，卓尔书店人文品牌正在孕育中，经营者的信心逐渐增强。拥有美术馆、小剧场的卓尔书店旗舰店，一向致力于打造跨界艺术中心，营造良好文化磁场，进而为书店带来持续稳定的人气。坚守了3年的24小时书店，被市民称赞为“热爱这座城市的理由之一”；书屋梦游记等有趣活动，吸引上千年轻人在卓尔书店开起深夜party……汪素娟认为，书店早已不是简单的卖书场所，更多成为一种文化载体，激发普通市民到书店来过有精神内涵的生活，为他们提供一种诗意的生活方式。“一定要和读者互动，让他们有体验式收获，这样才能带旺书店人气，进而营造良好阅读氛围和市场。”德芭与彩虹书店文创产品收入年均增长70%2009年创办的德芭与彩虹书店目前共有3家分店，古田分店建在一家房地产项目的营销中心里，去年汉阳分店进驻希尔顿酒店，成为武汉第一家开进酒店的书店。凭借品牌价值，德芭与彩虹的每家分店都能拿到合作方的免租和补贴优惠。与物外、卓尔书店背后有房地产开发商的支持不同，德芭与彩虹全靠“单打独斗”。创始人曾刚形容，书店犹如自己的女儿，“为了让她光鲜亮丽，做父亲的必须在其他方面付出更大代价。”开发全国第一本婚礼手帐《喜事秘籍》，告诉新郎新娘如何筹备婚礼，首印千册即销售一空；以武汉特色建筑为背景开发的冰箱贴，9月刚生产出来即大受欢迎……德芭与彩虹已成功“跨界”文创产品生产商，有各类文创产品100多种，每年收入年均增长70%。凭借这一良好表现，目前文创产品销售已占到书店总收入的30%，今后也是德芭与彩虹的重点发力方向。依托文创、咖啡等多元化经营，3家分店都能自食其力，实现正常运营。“千万人口的大城市，不可能只有一种类型的书店，因此武汉书店的机会很大。”曾刚说，瞄准社区化和就近消费的新趋势，德芭与彩虹将侧重社区店的发展方向，把小而美书店做到极致。寒冬有望逐渐远去据统计，截至去年底，武汉地区在文化部门登记的出版物发行零售单位共1048家。这一数字意味着，武汉实体书店数量不过千家。整体上看，传统实体书店在“萎缩”，但一批特色书店在增加。武汉市文化局新闻出版管理处处长曾百炼认为，以物外、卓尔、德芭与彩虹为代表的武汉本土民营书店，已在特色化经营上走出个性化发展的道路，并赢得了品牌认可和社会效应。“做得好的书店，一定是全民阅读推广得好的书店。他们在尽到社会责任的同时，也使书店经营得以拓展，最终达到双赢。”曾百炼说，随着政府持续补贴和市民阅读氛围日渐浓厚，全社会对书店的关注和认可度越来越高，武汉民营实体书店逐渐看到曙光。“目前，他们在扩张之路上逐渐营造了品牌价值，如果能在经营上找到突破口和适合自身的商业模式，乐观来看，寒冬有望逐渐远去。”曾百炼对此充满信心。5年过去了，返家的日子却一拖再拖，最让来自河南洛阳的医生郭占锐放不下的，是对新疆患病兄弟姐妹的那份牵挂DD从延期到扎根的援疆医生在妻子和儿子眼里，已过不惑之年的郭占锐并不是一个好丈夫和好父亲，因为他常常“说话不算数”DD说好只去援疆半年，但每当时间临近，郭占锐总是有各种“借口”推脱，如今10个半年过去了，他已“滞留”新疆整整5年时间了。哈萨克族患者布丽布丽一家人却不这么看。即便郭占锐今年8月回到洛阳休假只有20天时间，他们一家人也要从千里之外打来电话。“老哥，亚克西，没啥事，就是想和你说说话。听到你的声音太好了！”自从郭占锐2013年治好了布丽布丽多年的疾病之后，家里大事小事，他们都会找郭占锐商量，把他当成最忠诚和值得信赖的兄弟。截然不同的看法，常常让从2012年9月就开始援疆的郭占锐五味杂陈。转眼间，5年时间过去了，当初19名和他一起援疆的河南老乡早已回到家乡，郭占锐却选择了留下。冬去春来，他每年都要送走一批援疆医生。“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。”想念洛阳和家人之余，郭占锐常常这样勉励自己，“援疆时间有限，关键是离疆时留下什么。我又不是来镀金的，也不愿意走过场！”毕业于河南科技大学临床医疗系的郭占锐，是洛阳市第五人民医院精神科副主任、国家二级心理咨询师，先后到上海市精神卫生中心、新加坡等地培训学习。执行援疆任务前，郭占锐已拥有让不少人羡慕的资历。郭占锐的到来，让安心医院如获至宝。安心医院地处北疆，即便是与目前国内精神科平均水平比较，管理方法、医疗技术仍然有相当大的差距。“原来，很多患者宁可到乌鲁木齐甚至北京等地求医，也不愿意到安心医院。”郭占锐说，刚到哈密时，安心医院住院患者仅70多名，这也让他决心改变这种情况。他利用自己16年从业经验，从病历、处方、医嘱的书写到急救技术操作，编写出一册册书面规范，对医护人员展开系统培训；建议医院对病房进行合理化、安全化改造，组织大家定期讨论疑难病例……在他的带领下，安心医院开了收治抑郁症、老年痴呆症等疑难杂症患者先河，仅仅3个月时间，安心医院收治患者增加了60%以上。安心医院的变化，让该院管理层下定决心，一定要把这个人才留下来。2013年1月，时任安心医院院长的王邦龙找到了郭占锐，请他当医院的副院长：“现在患者都知道有问题找你这个河南名医，不用去外地医院了。留下吧，这里的患者需要你！”郭占锐动摇了。“援疆并不是一时一事的工作，而是一项长期的事业。”想起当初援疆时的初心，郭占锐说，他就是想留下一支带不走的医疗队，让新疆哈密各族群众不出远门就能治好病。但他也知道，要打造一支高水平的医疗队伍，半年时间实在太短，而且当时他的孩子才10岁，上小学四年级。他也承诺过妻子和孩子“早日回到洛阳”。然而被他治疗过的少数民族兄弟纷纷打电话和发短信挽留，让他最终决定留下来，“少数民族的兄弟太热情了，他们是拿你当兄弟和亲人！”如今，整整5年时间过去，返回洛阳的日子一拖再拖。后来，郭占锐干脆决定“扎根”新疆了，“新疆缺医生，我觉得这里能帮助更多的病患，更能体现我作为医生的人生价值！”目前，在郭占锐的管理下，安心医院日均住院病人约210人。每年都会有来自河南省精神病院的专家长期援疆，帮助安心医院组成了跨省医联体、信息共享中心，通过会诊中心就可以远距离授课会诊。2014年至今，每年暑期，郭占锐都会休假20天，回洛阳陪陪家人。可是，休假时光常常被远在千里之外的患者电话打断。“有时候就是说说病情，问问怎么吃药。也有问我什么时候回去的。”在郭占锐看来，患者或家属打电话是对自己的信任，“不能辜负了这份信任，接了电话，简单说几句，他们就安心了。”本报记者  余嘉熙 李元浩 本报通讯员  陈金岭中新网乌鲁木齐11月3日电(袁晶 赵雅敏)为期一周的“2017年海外华文媒体走进新疆兵团”主题采访活动正在进行中。3日，来自来自美国、加拿大、法国、日本等16个国家的18家海外华文媒体高层代表走进此次活动的第二站DD新疆生产建设兵团第十师北屯市。记者在随行过程中看到，18位海外华文媒体高层代表在走进第十师北屯市明珠幼儿园进行参观、互动时，被教室里可爱的孩子“萌”到。幼儿园里的孩子们还专程为18位海外华文媒体代表献上了可爱的双语节目表演。华文媒体代表们在听到孩子们甜甜地叫“叔叔好”、“阿姨好”时，被彻底“萌”到，久久不肯离开。当日，18位海外华文媒体高层代表还走访参观了第十师北屯市博物馆、规划馆，北屯高级中学，德仁老年公寓等地方。在各位代表感叹第十师北屯市飞速发展的同时，都被孩子们现代化的学习环境和老人们欢乐的生活所感动。据悉，此次主题采访活动主要集中在新疆兵团第十二师、第十师、第六师、第八师四个师市，海外华文媒体代表团利用一周的时间，通过参观、交流的方式了解新疆生产建设兵团及当地的经济、文化、教育和基础设施等方面的发展情况。第十师成立于1959年，是新疆兵团最北面的边境师，辖区面积4000多平方公里。据悉，“2017年海外华文媒体走进新疆兵团”主题采访活动是由国务院新闻办公室、新疆生产建设兵团、中国新闻社共同主办，由新疆兵团新闻办公室和中国新闻社新疆分社承办。(完)巢湖警方破获首例网络传播淫秽物品案本报讯经过四个多月的苦心经营，横跨五个省，最近安徽巢湖警方一举打掉一网络传播淫秽物品团伙，共抓获犯罪嫌疑人7名，查扣各类淫秽色情视频5000多部。今年6月份，治安大队民警工作中发现，巢湖市一名叫“大巢湖AAA”的微信群很活跃，其成员很多是涉黄违法前科人员，而且也有人反映在该微信群里看到过淫秽视频。民警敏锐地感到这可能是一个网络传播淫秽视频团伙。巢湖市公安局高度重视，立即成立由治安、网安、技侦民警组成的专案组，三警种合力作战。经进一步侦查，民警发现该群成员有480多人，除本地人外，还有许多是外地的。群主每天都在群里发布一些淫秽视频，大量的网民浏览或转发该视频。“由于腾讯公司巡查力度很大，淫秽视频一出现就会被删除，一旦这些视频被删除我们就没有证据了。所以我们只能与他们赛跑，及时将嫌疑人上传的淫秽视频全部固定下来。”办案民警朱维介绍说。专案组安排专人，用两台摄像机24小时翻拍。“连续翻拍了28天，一部新摄像机都累坏了。”经办案民警夜以继日的大量工作，主要证据提取固定工作最终完成。10月31日，专案组决定展开收网行动。群主王某(化姓)首先落网，紧接着专案组民警赶赴河北、山东等省，本案嫌疑人李某、陆某等6人相继被抓获，他们对在网上传播淫秽视频事实供认不讳。目前，7名嫌疑人均被刑事拘留，案件还在进一步审理中。警方表示，根据相关法律规定，传播淫秽视频系严重败坏社会风气的行为，就算没有牟利，私下传播淫秽物品也同样违法。(合肥晚报 ZAKER合肥记者 韩婷 通讯员 杨祖友 杨茂荣)中新网郑州11月7日电(记者 韩章云)亮相、涮腰、腕花小云手、飞天十三响……11月6日下午，在郑州市文化路第二小学，小学生们在大课间做起了戏曲广播体操，这些戏曲中的经典动作孩子们一招一式学的有模有样，兴趣浓厚。6日下午，记者来到文化路第二小学，一进校门，就看到两个可爱的戏曲人偶迎宾。在学校教学楼走廊里，梅兰芳、常香玉、马金凤等德艺双馨的戏曲名家的照片、人物简介让记者感受到校园里浓厚的戏曲文化氛围。随着欢快的下课铃声响起，小学生们有序到操场上排队，开始大课间操的准备。“腕花小云手＋亮相”是热身运动，涮腰是腰部运动，单拉山膀是肩部运动……在欢快、清亮的戏曲背景音乐中，每一项运动都融合戏曲动作，学生们做操整齐划一极具观赏性。该校德育处主任赵海霞告诉记者，因为学校毗邻河南省豫剧二团、三团，早在十年前戏曲文化就已经是学校的特色校本课程了，尤其是河南本土豫剧，学校几乎所有的学生都能唱上一段。“戏曲文化是我们学校的一大特色，我们一直开设有戏曲课、戏曲社团，看到网上有戏曲体操的教学视频，学校的音乐老师、体育老师们就通力合作，做了一些改编，然后教给学生们，学习了一个多月，现在全校学生都会做戏曲体操了。”赵海霞说，动作优美、音乐动听的戏曲体操非常受学生们欢迎。今年五年级的张博涵是个小戏迷，学校的戏曲体操正和他心意。“我最喜欢的就是那个亮相的动作，觉得特别有范儿，戏曲体操不仅能锻炼身体，还能传承戏曲文化，我现在每天都特别期待大课间操了。”作为学校戏曲班学员，四年级的田钰昕已经会唱、会表演多个豫剧选段。“《花木兰》，《七品芝麻官》选段《一张张大状》，《李双双》选段《洼洼地里好庄稼》，《朝阳沟》选段《上山》……这些都是我从三年级开始在学校学的，我喜欢戏曲，是觉得它很优美。”和同龄人喜欢娱乐明星不同，文化路二小的小学生们着迷的是祖爷爷奶奶辈的戏曲名家。“我最喜欢的是常香玉大师，抗美援朝的时候她变卖所有家当，给国家捐了一架飞机，是我们河南人的骄傲，我也要像她一样，不仅戏唱得好，也要爱国。”小学生张博涵告诉记者。如今，戏曲文化教学已经是郑州市文化路第二小学的特色。“小学生们也喜欢戏曲，而且他们是传承戏曲文化的生力军，只要孩子们喜欢，学校会探索更多的途径让孩子们学习戏曲文化。”赵海霞说。(完)两女子跳江，一个溺亡，一个自杀不成暂时回去民警悉心陪护 让她打消轻生念头通讯员 张宁 林章强 记者 陈海东福州晚报讯“感谢民警同志的良苦用心，我现在正带着父母感受美丽的福州，我再也不会产生轻生的念头了……”看到这条微信，仓山公安分局刑侦大队民警黄晓健悬着的心放下了。近日，凭着细心、耐心和满满温情，仓山刑侦大队民警成功救助一名厌世欲轻生女子。调查溺亡事件发现欲轻生女4日8时许，仓山刑侦大队接到盖山派出所报告，称盖山镇花海公园附近的闽江畔有人溺亡。民警经过细致调查，确认溺亡者(女性)属于厌世轻生，排除他杀嫌疑。在事件调查中，细心的民警发现，溺亡者曾邀约一名女性共同前往轻生。“我们在现场没找到尸体，说明人应该还活着，还有希望。”民警黄晓健告诉记者，随即仓山刑侦大队迅速组织警力对这名女子的身份信息进行核查。经过连续十几个小时的不懈努力，警方终于掌握到该名意图轻生女子信息及行踪。5日0时许，黄晓健马不停蹄赶赴台江区宝龙广场附近某宾馆，找到这名女子王某，并通过王某的叙述还原了溺亡者的轻生经过。原来，王某是陕西人，今年31岁，患上某种疑难皮肤病，久治不愈又缺乏家庭关爱，遂萌生了厌世轻生之念。前段时间，王某通过网络聊天认识了同样有着轻生想法的溺亡者，双方就约好到福州游玩并选择闽江作为轻生之地。3日晚11时，王某与溺亡者一起来到花海公园投江，但落水后的王某被江水推回岸边，而溺亡者已不知去向。由于呛水后身体异常痛苦，王某放弃了投江念头，打算用其他方式结束生命。所幸在王某实施轻生之前，民警及时找到了她。48小时陪护唤起生的希望考虑到王某孤身在外，仓山刑侦大队大队长蔡勇专门联系了酒店让王某休息，安排女警陪同照顾起居。为防止王某再产生轻生的念头，民警黄晓健积极协调福州市妇联，联系了心理辅导师对其开展心理疏导。同时，经多方努力，黄晓健与王某的父母取得了联系，告知他们王某的现状。48小时的陪护，48小时的温暖，民警真诚的关怀让王某的情绪逐渐趋于稳定。6日，王某的父母赶来福州与女儿团聚。次日上午，正忙于工作的黄晓健收到王某发来的信息。王某表示，再也不会产生轻生的念头，“我这一辈子都会记住你们给我的‘温度’”。中新网西安11月2日电 (张一辰 项飞)“点名了！所有宿舍按照奥特曼的姿势合影，并将照片反馈到班委群里。”日前，一条由西安某高校老师布置的“查寝试题”刷爆网络，老师通过如此新奇搞怪的方式点名，引发网友关注。据了解，这是西安财经学院新出现的点名方式，10月31日晚上，西安财经学院文学院新闻传播系的学生们遇到了一道“查寝试题”，辅导员徐帅要求所有男生和女生宿舍按照指定图片的姿势合影，并反馈到班委群里。紧接着徐老师就发来了一张日本动漫人物奥特曼的图片。“平时跟学生接触中，了解学生的兴趣爱好，当时正好在网上看到了这种点名方式，觉得很有趣，就采用了。”徐帅2日接受中新网记者采访时表示，而对于此次“花式查寝”的效果，徐帅也谈到，“刚开始学生们没反应过来，有一点抵触，回过神儿后他们也觉得挺新颖，很配合的完成了，效果也很好。”记者从同学们反馈到班委群里的照片看到，同学们以宿舍为单位，手摆日本动漫人物奥特曼的经典手势，表情轻松，有的还故意搞怪，最后还要ps上自己的寝室号，以此来完成老师点名的任务。据悉，高校“花式点名”的出现，西安财经学院并非首例。此前，武汉理工大学的拍集体照点名，四川大学定制版投票器签到，江西师大传播学专业的二维码点名，湖南工业大学的发微博签到……各种花式点名层出不穷。如何遏制甚至杜绝学生逃课，也成为高校教师所面对的难题。为了啃下这块“烫手山芋”，老师与学生不得不通过各种方式“斗智斗勇”。陕西省社科院专家王晓勇表示，当今大学教育面临很多新的挑战，包括新的文化形式、生活方式，“花式点名”的出现，可以看作是高校对于学生管理的一种创新，也是一种无奈之举。是积极适应新文化，接受新事物，还是坚持传统，维系旧规则，是摆在大学教育面前的一个两难选择。中国大学处于转型期，诸如“花式点名”现象会越来越多，大学需要锐意变革，去积极迎接新时代的挑战。(完)中新网白沙11月4日电 (记者 付美斌)“砍山种植山兰稻，一定要成功，煮好山兰米、酿好山兰酒，邀来亲朋与好友，同庆好丰收……”11月4日，海南省白沙黎族自治县(下称白沙县)“啦奥门”庆丰收山兰旅游文化节拉开帷幕。山兰稻是海南黎族特有的山地旱稻，是黎族人民在长期的生活实践中筛选出来的适宜干旱地带种植的稻种，传承了上千年的黎族农耕活历史。如今海南全省山兰稻种植面积约有4000亩，白沙县青松乡超过2000亩。每年11月，是白沙县青松乡山兰稻的收割时节，当地黎族民众会用传统的祭祀方式，邀请贵客吃山兰新米，庆祝丰收。千百年来这一传统习俗从未改变，并渐渐演变成青松乡的传统节日DD“啦奥门”。“啦奥门”在海南黎语中是“第一次收割”的意思，有庆祝丰收的美好内涵，是青松乡黎族中的一种最独特的民族庆丰收的传统。“我家今年种了5亩山兰稻。”青松乡拥处村村民符亚农告诉记者，早些年山兰稻是全家人的口粮，当下的山兰稻成为家庭经济收入一部分。符亚农说，拥处村已成立山兰稻种植农民专业合作社，一旦收成就会被合作社收购。青松乡拥处村村民羊春梅，两鬓早已斑白的她身着黎族传统服饰，与家人一起在田间收割山兰稻，还不时高唱黎族山歌表达丰收的喜悦。羊春梅说，现在山兰稻品种有山兰糯、山兰红和山兰香，她家今年只种了山兰糯和山兰红两个品种，“山兰糯是酿造米酒的最佳原料”。记者在拥处村的半山腰看到，山兰稻种在山坡上，金色稻穗好似镶嵌在翠绿群山中的一块块大金饼。黎族男男女女腰挂一个竹编的篓子，一手拿着原始的镰刀，一手小心翼翼的抓着山兰稻穗，哼起随口而来的山歌，开启一年的收获季。作为拥有山兰稻最大种植面积的青松乡来说，这里的村民一直是以对千年山兰历史文化的敬仰在收割，以虔诚的姿态在保护传统的农耕方式。拥处村村民表示，这里山兰稻采用自然农法，不施肥不打药，不加灌溉，自然秀实，具有很高的营养价值。白沙县政府相关官员表示，白沙县委、县政府一直在认真地探索如何利用山兰米作为改善青松老百姓奔小康的手段。文化的传承与保护亦是白沙县“扶贫”战略的一项重要工作。当日，白沙县副县长符健友宣布将青松乡“啦奥门”习俗正式确立为该县县级非物质文化遗产代表性项目。(完)信用领域红黑名单制定办法正式出台\u200b由国家发改委和中国人民银行联合发布的《关于加强和规范守信联合激励和失信联合惩戒对象名单管理工作的指导意见》，在历经五个多月的征求意见后，近日在信用中国网站正式全文对外发布。各领域的红黑名单认定原则上将实行全国统一标准。红黑名单，是指对守信者予以奖励、对失信者进行惩罚的名单制度。相比于今年5月23日发布的征求意见稿，《指导意见》明确指出只有各省级有关部门可根据需要制定地方标准，改变了之前征求意见稿中“地方县级以上有关部门可根据需要制定地方标准”的表述。红黑名单的认定依据，则主要来自行政、司法部门掌握的各类信息，而名单的认定主体，则规定为县级以上国家机关、法律法规授权具有管理公共事务职能的组织，行业协会得到授权后才可以认定红黑名单。《指导意见》对“黑名单”主体提出“自我纠错、主动自新”机制。认定部门可参考失信主体的信用修复行为，将其从黑名单中删除。对可通过履行相关义务纠正失信行为的“黑名单”主体，可在履行相关义务后，向认定部门提交相关材料申请退出。(央视记者 吴龙海)公司无款可供执行 海事法官追查股东拖了十年的赔款终于拿到了本报讯\xa0(记者孙启明 通讯员郑文运)“真没想到，沉船的事都过去十多年了，我的赔款还能执行回来，太感谢马法官了！”日前，来自江苏的当事人卢某将一面锦旗送到天津海事法院，她口中的马法官正是该案承办人马志亚。这起案件因一次沉船事故而起。2006年3月20日，“鑫海7”轮在韩国仁川港外与其他船支碰撞沉没，大管轮宋某落水失踪。突如其来的灾难令宋某的妻子卢某悲痛欲绝，精神受到极大打击。在随后的索赔诉讼中，天津海事法院根据《韩国商法典》判决被告方赔偿卢某及其儿子、公婆四原告损失共150余万元，但仅执行到80万元。后就打捞尸体、剩余债权执行问题，卢某反复到政府及法院系统进行信访，并由此开始了漫长的信访之路。去年下半年，天津海事法院执行局在解决执行难行动中，经过认真梳理排查，将该案列为与人民群众生活休戚相关的涉民生重点案件之一，马志亚正是该案的承办人。该案执行工作重新启动后，马志亚立刻对线索进行全面梳理。经初步调查发现，被执行人天津某海运有限公司系单船公司，在“鑫海7”轮沉没后，公司已无力经营，名下已无可供执行的财产，前期已被列入失信名单，其法定代表人也已定居国外。马志亚及其团队不辞辛劳，对被执行人的情况进行更加全面的调查，不仅到保险公司调取了十年前“鑫海7”轮沉没后的保险赔付情况，还到相关银行调取了十几年前公司注册时的资金走向。终于，经过细致查找，他们确定该公司股东胡某存在抽逃注册资金的行为，于是果断追加胡某为本案被执行人，并冻结了部分股东在银行购买的理财产品，迫使被执行人主动与卢某进行和解并当场支付了剩余的70余万元款项及十年来延迟履行期间的债务利息，共计148万元。至此，一起十年未得到解决的信访案件圆满化解。由于海事法院的管辖范围与其他法院不同，所以办理的案件80%以上涉及外省市当事人，执行工作自然也要常跑外。“一年中，我大概有一半的时间要出差到外地办案，虽然辛苦，但每当我看到一份份法律文书得到兑现，看到当事人权益实现后的笑脸，觉得再苦再累也值得！”马志亚坚定地说。网络大V盛赞湖南株洲荷塘区：把摸得着的幸福送进百姓生活中新网株洲11月3日电 (记者 徐志雄)“一个窗口，可以办理12个部门295项区内自然人审批服务事项，并且还能免费将办结资料邮寄到家中，听起来太不可思议了！”11月3日，在走进湖南株洲荷塘区政务中心，了解到“一门式”政务服务的工作模式后，网络大V“@媒体人廖隆章”发出如此感叹。当天，13位湖南知名网络大V聚首株洲的东大门荷塘区，走访基层社区，探班复转军人之家，体验政务服务“一门式”办理，实地感受提出打造“幸福荷塘”后当地居民的幸福生活。株洲市荷塘区设立于1997年8月，总面积143平方公里，总人口30万。近年来，为建设“幸福荷塘”，当地政府打出一系列组合拳，筑牢平安稳定的“第一道防线”、推进“一门式”政务服务改革、每天巡诊服务送到小区、创建“复转军人之家”，引导社会各界参与“幸福荷塘”系列民生行动，让生活在辖区内的30万老百姓的获得感、幸福感显著增强。“现在需要去政府办什么事都方便了，在社区就可以办结。”“看病也不用担心挂不上号，生活比以前要幸福多了。”面对来访网络大V们的询问，荷塘区袁家湾社区居民王华同邻居你一言我一语，聊着自己生活的变化，不时传出阵阵欢声笑语。2015年9月，荷塘区在湖南省范围内首个试点启动了“一门式”政务服务改革。所谓“一门式”政务服务，主要就是指借助现代信息网络和大数据技术，打通政府各部门业务办理平台，将行政审批事项集中到前台受理，交给后台无差别、电子化系统处理，实现“一门多办、一窗通办”，即老百姓在任意一级的政务(便民)服务中心的任意一个窗口，都能办理所有事项。“现在我们的老百姓办事，不需要再在各个部门的各个窗口来回跑，一个窗口就能全部搞定。”荷塘区区委书记邬凌云说，老百姓通过政务中心提交的办事材料通过互联网传送到相关的各个部门后，每个部门都建立了专人专审机制，限期审核发回资料到政务中心。各部门的主要主要负责人不得干预审批事项，只能监督审批事项处理方式是否符合政策制度，这样即把权力关进了笼子，也加快了各部门为民办事的效率。“未来，我们还要更多的利用网络，多往(网)上走，利用互联网办理业务，尽量让老百姓少跑路。”“荷塘区‘一门式’政务服务，说是改革，其实是革命。”网络大V、原湖南省公安厅禁毒总队总队长滕章贵(“@滕章贵”)点赞到，“这样做真的便民，部门权力却大大削减。区委书记好像还不满意，还要消灭大厅，争取到不久的将来，百姓办事办证，不要到这里，足不出户就能搞定。荷塘人民，有点小确幸啊。”王华居住的袁家湾社区是荷塘区建设养老服务中心的6个社区之一，前不久刚刚获评为全国文明社区。荷塘区在这里搭建了区级居家养老服务信息平台，向困难群体发放代金券，提供“点单式”上门养老服务，建设“没有围墙的养老院”。据了解，该平台自今年7月开通以来，已派单1398次，用户好评率达98%以上。看见社区内老人们怡然自得地休闲娱乐、调养身心，在用挑剔的眼光细细询问了社区居民相关情况后，网络大V“@记者禹振华”写到，“荷塘比我的想象中还要幸福，荷塘不简单啊！特别是在袁家湾社区参观‘三社联动’，周围有个居民说了一句：‘这些人是哪里来的？’印象特别深刻，说明这里一直是这样，没有摆拍的痕迹，一切都是原生态，多好。”(完)中国启动前瞻性研究破解生命早期科学密码 实现疾病“超早期预防”中新网上海11月8日电 (记者 陈静)“生命早期健康”专项基金8日在上海正式启动，该专项基金由中国儿童少年基金会、上海交通大学医学院附属新华医院等共同发起。上海交通大学医学院附属新华医院院长孙锟教授表示，这一研究项目极具前瞻性。他指出，解开生命早期科学密码，对于探索人类重大发育源性疾病的起源并建立早期干预模式十分重要。他认为，破解生命早期的科学密码等于将疾病的早期预防升级为“超早期预防”，更有利于早期康复救治帮扶。中国儿童少年基金会秘书长朱锡生表示，儿童是国家的未来和希望，是社会发展的后续力量，儿童时期又是人在生长发育过程中的重要时段，是身体强健、人格塑造、价值取向培养的关键时期。他认为，早诊断、早预防、早康复的医学科技理念的介入，对预防儿童残疾、减轻残疾程度至关重要。他表示，在社会爱心单位、爱心人士及相关领域专家们的爱心支持下，经过一年多的筹备，“生命早期健康”专项基金正式启动。他期待有更多的人能加入到关爱服务大病儿童的队伍中来，与患病儿童及其家人一起行动，不放弃，不抛弃，为给孩子创造健康、有品质的生活而共同努力。新华医院方面当日透露，“生命早期健康”将致力于儿童生命早期健康的研究，会邀请生命早期健康预防、儿科医疗、儿童康复等相关领域的知名专家和从业人员，作为项目技术支持，充分利用生命早期健康领域的世界前沿学术成果，依托成功案例，把最先进、最科学、最有效的理论和预防、治疗、康复的技术方法，早期、及时传送给医护人员、残疾儿童及其家庭成员。当日启动仪式上，相关企业率先捐赠300万元人民币，用于支持该专项基金的具体实施。(完)中新网昆明11月7日电(杨晶)云南省纪委监察厅网站7日发布消息称，近日，德宏州纪委集中通报了3起违反中央八项规定精神的问题。其中，盈江县盏西镇松坡村党总支书记闫长芳违规操办乔迁新居宴席，收取礼金0.94万元人民币，被给予党内严重警告处分。经查，2017年3月21日11时许，闫长芳在担任盈江县盏西镇松坡村党总支书记期间，违规操办乔迁新居喜宴，通过电话通知、口头通知和发放请柬的方式，邀请了亲戚、朋友及部分公职人员和服务对象参加。闫长芳乔迁新居喜宴共宴请了公职人员和服务对象82人，并违规收取礼金0.94万元人民币。经盈江县盏西镇党委研究，决定给予闫长芳党内严重警告处分，违纪资金人民币0.94万元予以收缴并上交国库。经查，李华在担任德宏州福利院院长期间，违反中央八项规定精神、违反廉洁纪律，用公款违规购买坚果、咖啡、干巴、大米等土特产品，并擅自将救灾大米折换为优质大米，用于赠送客人及相关部门。违反国家法律法规规定，虚报孤寡老人收养人数，骗取国家城市居民最低生活保障金。经德宏州纪委常委会研究，决定给予李华同志留党察看一年，行政撤职处分，职务降为副主任科员。经查，佟桂林在担任芒市民政局救助管理站原站长期间，违反中央八项规定精神、违反廉洁纪律，违规收受礼金，违规收受他人财物;违反国家法律法规规定，违规使用专项资金、违规使用自制单据报账。经芒市纪委常委会研究，决定给予佟桂林党内严重警告处分。(完)中新网南宁11月9日电(杨陈 陈芊洁)经广西壮族自治区编委会批复同意，11月9日，由广西住房城乡建设厅组建的城市管理监督局正式揭牌成立。该局的成立弥补了广西自治区层面无统一城市监督管理机构的空白，是城市监督管理领域的重大变革。据了解，随着城镇化快速发展，城市规模不断扩大，保障城市健康运行的任务日益繁重，加强和改善城市管理的需求日益迫切，但多数地区城市管理执法工作还存在管理体制不顺、职责边界不清、法律法规不健全、管理方式简单、服务意识不强、执法行为粗放等问题。为此，广西专门成立了城市管理监督局，旨在提高城市管理执法和服务水平，改善城市秩序、促进城市和谐。广西住房城乡建设厅相关负责人介绍，成立后的城市管理监督局将负责起草城市管理执法地方性法规、政府规章草案和全区城市管理工作的业务指导、组织协调、监督检查和考核评价。同时组织查处住房城乡建设领域重大案件，指导全区违法建设工作，并集中行使自治区住房和城乡建设厅行政处罚权。此外，城市管理监督局还将负责城市管理执法人员行政执法证件的申领以及督察全区城乡规划和管理督察员的日常管理，以加强对广西城市管理执法工作的指导、监督、协调。(完)新华社北京11月2日电 题：治病良药还是癌症元凶？DD马兜铃酸致肝癌事件调查新华社记者 陈聪、鲍晓菁一篇马兜铃酸的重磅论文，近日登上权威医学期刊《科学D转化医学》封面。论文称，在中成药里广泛存在的马兜铃酸成分和亚洲人的肝癌相关。与此同时，一份含马兜铃属药材的药品名单在坊间流传。马兜铃酸真的会导致肝癌？含马兜铃酸的药是否都不能吃了？我们的传统中药又是否安全？记者进行了调查。“一种草药的黑暗面”DD马兜铃酸有可能导致肝癌？美国《科学D转化医学》杂志10月中旬发表一篇封面论文，题为《台湾及更广亚洲地区的肝癌与马兜铃酸及其衍生物广泛相关》，杂志编辑以“一种草药的黑暗面”为题推荐了这篇论文。而这篇论文的结论是：马兜铃酸与肝癌之间存在“决定性关联”。基于对全世界共计1400多个肝癌样本的分析，论文指出，含马兜铃酸的草药在亚洲尤其中国台湾被广泛使用，但并没有直接说马兜铃酸是当地肝癌高发的原因。针对这篇论文的内容，国家食品药品监督管理总局新闻发言人回应称，根据流行病学大样本、大数据分析，我国肝癌患者主要由乙肝病毒感染引起。是否与马兜铃酸有直接关系，尚无直接有力的数据支撑。北京大学公共卫生学院流行病与卫生统计学系主任詹思延认为，从流行病学的角度讲，这篇论文指出的“决定性关联”并不能证明马兜铃酸和肝癌之间存在因果关系，“‘关联’和‘因果’是两个概念，如果要证实二者的因果关系，需要进行进一步研究，包括基础研究、流行病学的前瞻性或历史性队列研究，并采用病因推断准则进行因果推断”。“这篇论文的意义在于它提供了一个假设的链条，一个有价值的研究方向。”詹思延说。藿香正气口服液“被黑”DD如何正确认识马兜铃酸毒性？一份“含马兜铃属药材的已上市中成药品种名单”正在朋友圈疯传，藿香正气口服液等常用药赫然在列。有业内人士指出，藿香正气口服液中有一味厚朴，而厚朴作为一味含马兜铃酸的药材，正被广泛应用于许多非处方中成药中。有网友留言：“难道名单上的这些药都不能吃了？”专家就此指出，首先，马兜铃酸具有明显肾毒性；其次，不是所有马兜铃科植物都含马兜铃酸；再次，我国已调整药材使用部位，将马兜铃科植物细辛的药用部位由全草改为根和根茎，根和根茎几乎不含马兜铃酸。食药监总局新闻发言人指出，虽然马兜铃酸与肝癌的直接相关性尚无直接有力数据支撑，但马兜铃酸具有明显肾毒性，可造成肾小管功能受损，甚至存在引发肾癌的风险。该发言人指出，我国自2003年以来，已对含马兜铃酸药材及中成药采取了一系列风险控制措施。马兜铃酸肾损害病例数量大幅下降，未收到直接引发肾癌报告。食药监总局新闻发言人提醒患者，药品要严格按照医生处方和医嘱使用，注意含马兜铃属药品的肾毒性、致癌性的风险。任何药品都不能大剂量、长时间服用。马兜铃酸的“黑历史”DD我们的中药是否安全？马兜铃酸曾两次引起对中医药的争论。一次是上世纪90年代，比利时研究发现，含有马兜铃酸的草药减肥药导致女性肾损害，被称为“中草药肾病”，引起世界关注；另一次是2003年的“龙胆泻肝丸事件”，媒体披露中药中的关木通成分含马兜铃酸导致肾病。随后，有关部门取消了关木通药用标准，并将含马兜铃酸的中药制剂列为处方药。近年来，我国中药不良反应报告病例数增加，又有外国研究报告指出中国传统药材中发现“有毒物质”，也引发舆论对中药安全性的担忧与讨论。专家指出，首先要明确的是，中药毒副作用始终存在。“中药没有毒的说法害惨了中药，其实它的毒副作用既不比西药轻，也不比西药更严重。”安徽医科大学第一附属医院中西医结合肿瘤科主任李平说。詹思延指出，自古就有“是药三分毒”的说法，首先是要承认中药的毒副作用，在这个基础上规范使用。而对于患者来讲，要加强宣传和科普，消除患者对服用传统中药、天然药、保健品等无毒的错误认识。对于中医药近年来出现的安全性和信任“危机”，专家指出，其原因并非中医理论和药材本身出现问题，归根结底还是要使其走上规范化发展道路。詹思延指出，有关部门应该加强对中药临床使用不良反应的主动监测，对各医疗机构的电子健康病历、各医保报销数据库、药品监管数据库进行统一与标准化，转化为通用数据模型，指导合理用药，降低中药不良反应的发生率。食药监总局新闻发言人强调，所有把含马兜铃酸药材作为原料生产制剂的企业，都要对其产品进行安全性评价，限期提供评估结论，逾期未能提供评估结论，要停止生产，注销药品批准文号；有评估结论的，要提出风险控制措施，经药品审评中心审评后，对获益大于风险的修改完善说明书，对风险大于获益的予以淘汰。中新网杭州11月4日电(见习记者 张煜欢)为了保障劳动者的基本生活和合法权益，近日，浙江省人民政府发布《关于调整全省最低工资标准的通知》(以下简称“《通知》”)，决定调整浙江省最低工资标准，新标准从2017年12月1日起执行，同比增长超过8%。根据《通知》规定，浙江省最低月工资标准调整为2010元(人民币，下同)、1800元、1660元、1500元四档，非全日制工作的最低小时工资标准调整为18.4元、16.5元、15元、13.6元四档。《通知》要求，浙江省各市根据所辖县(市、区)经济社会发展水平，选择确定当地最低工资标准予以公布，并报浙江省人力社保厅备案。根据浙江省人民政府的规定，该省将合理把握最低工资标准调整节奏和力度，全省最低工资标准原则上每两年调整一次，调整幅度基本与劳动生产率相协调。从1994年至今，浙江省已16次调整最低工资标准。制定最低工资标准，是目前调节企业分配的主要手段之一。据了解，截至10月底，国内共有17个地区调整了最低工资标准，平均调增幅度10.4%。国内月最低工资标准最高的是上海的2300元，小时最低工资标准最高的是北京的22元。目前，已有19个地区发布了工资指导线，基准线在8%左右。(完)中新社山西忻州11月5日电 题：长城脚下的坚守：老人、空心村与古长城中新社记者 胡健天刚蒙蒙亮，60岁的高政清照旧骑着摩托车，行驶在晋蒙交界处，巡查绵延30公里的明长城。生在长城脚下的高政清甚至把长城比作他的命，数十年间，在那孔光线昏暗的窑洞里，他写下了50万字的长城研究著作。高政清的家位于山西省忻州市偏关县水泉乡许家湾村，距离最近的长城不到1公里。这里四面环山，人迹罕至，原先数百人的村子如今只剩下不到20人。许多年轻人都选择外出打工，留下一座空心村和一段绵延不绝的古长城。许家湾村的这段明长城位于晋蒙交界处。多年来，这段始建于明代的古长城被风雨蚕食，也遭遇周边羊群的踩踏，长城外围的包砖几乎不见踪影。上世纪五、六十年代，当地不少村民扒下城砖作为自建房的原材料，使原本恢弘坚固的堡垒变得满目疮痍。年逾六旬的高政清育有一儿一女，女儿前些年已嫁到县城，27岁的儿子高凤明在内蒙古自治区开铲车。家中只有高政清二老和一条陪伴他们的狗。可高政清依然坚守在这座人烟罕至的村子里，他还有更重要的使命要完成。从小长在长城脚下的高政清一生与长城为伴，偏关县明长城的军事堡垒DD九窑十八洞是他的儿时乐园，而今经过岁月侵蚀，九窑十八洞已面目全非，高政清也逐渐意识到保护长城的重要性。2014年9月份，高政清向县里申请担任长城保护员，成为偏关县仅有的6名长城保护员之一，每月有300元的收入。虽然微薄，但高政清依然乐在其中。“我保护长城不是为了钱，就是发自内心的热爱，如果我们再不保护，没法向后人交代，不能让长城毁在我们手上。长城是中华民族不可多得的财富，也是我们中华民族的魂，保护长城，就是保护我们民族的历史。”高政清说起这段话，掷地有声。高政清守护的范围从内蒙古自治区的头道沟至山西偏关的柏杨岭，全长30多公里。三年间，高政清每天从早上8点开始，骑着摩托车一直巡查到夜里。笔耕不辍也是高政清多年来保护长城的方式。目前，他已写有近50万字的论文，发表在《中国长城博物馆》《山西长城》等专业杂志上。自2010年以来，中国国家文物局和山西省政府先后投入7400余万元用于山西省长城保护规划编制、保护标志竖立和重点段落的维修。并对长城沿线文物本体开展调查与测绘，开展长城重点段落保护标志的竖立，配备长城保护员127名，划定并公布了94段明长城保护范围和建设控制地带，编制了一系列长城保护规划。随着民众对历史文化的重视，越来越多的人参与到保护长城的队伍中。高政清坚守的是一份责任，更是对历史记忆的传承与信仰。(完)中新网兰州11月7日电 (记者 徐雪)6日，兰州市妇联举行“精彩人生女性终身学习计划”项目启动仪式，为该市女性搭建免费学习成长平台。国家开放大学(甘肃)兰州学院副校长陈瑞观介绍，“精彩人生女性终身学习计划”项目将依托全国“女性享学吧”平台组织线上学习，积极组建优秀师资团队，为全市广大女性推出更多适应女性成才成长的优质课程和学习资源，以创新的理念和良好的教学服务，最大限度地满足金城广大女性多元化、个性化的学习需求。兰州市妇联副主席肖迎B说，通过全国妇联“精彩人生女性终身学习计划项目”在兰州市的推广实施，希望全市广大妇女牢固树立终身学习理念，为自身成长发展提供源源不断的力量源泉。同时，各级妇联组织应充分发挥自身优势，为女性成长发展提供更好服务，切实加大工作力度，努力把“精彩人生女性终身学习计划”打造成为新时期妇联组织服务女性成长成才发展、服务学习型社会建设的响亮品牌。肖迎B称，希望各级党政有关部门、新闻媒体和社会各界继续关心关爱妇女，营造全社会共同关心支持女性成才成长、广大女性追求成才成长的良好社会氛围。启动仪式上，兰州市妇联副调研员、儿童工作部部长杨香玲宣读了《兰州市“精彩人生女性终身学习计划”项目实施方案》，国家开放大学(甘肃)兰州学院的老师对“女性享学吧”学习平台进行了演示。(完)圆脑袋、小眼睛、胖身子，身长1米5、体重超过80斤DD钱塘江里捕鱼42年萧山老孔第一次见到这么大的江豚有人出高价想买走，众人合力及时将其放生这几天，杭州萧山区义桥镇山后村孔家埠的村民们都在议论，孔顺祥捕了个大家伙。这个大家伙，正是极少在钱塘江现身的江豚，属于国家二级保护动物。孔顺祥在村道上骑车，熟悉他的村民会停下来调侃两句：“这么稀罕的东西都被你碰上了，有好运气嘞！”老孔笑笑：“放生啦，这一趟捕鱼我是亏本的嘞。”话虽这么说，他心里还是美滋滋的，毕竟捕鱼42年，还是头一次碰上活江豚，被100多人围观了，扬眉吐气了一回。身长1米5，体重超过80斤捕鱼42年他第一次捕到江豚孔家埠，就在钱塘江边，这里的村民，多以捕鱼为生。孔顺祥12岁就跟着父亲一起捕鱼，现在可是村里捕鱼的好手。只要不下雨，就会跑到江边捕鱼。他有一艘小木船，等潮水退去，他就划着船往远处走些，放网，等上半个小时再收网，多多少少都有些收获。多的时候，有60多斤，少的时候只有三四斤的量。“一般都有30多斤，看天吃饭的，不容易。”老孔说。捕来的鱼，他都会到市场卖掉。最近鲫鱼、鲢鱼比较多。11月4日下午1点多，潮水还没有来，老孔跟着大部队去捕鱼了。跟往常一样，他安静地坐在小木船上等着收网，没听到任何动静。“哇，这么重！”刚把渔网往上拉的时候，老孔心里一阵窃喜，足足有八九十斤重。捕到这么多鱼，一定能卖到好价钱。他卯足了劲儿，使劲往上一拽，惊呆了：好大一只江豚！这只江豚，身长大约1米5，长得很像海豚，还会像鲸鱼那样喷水呼吸。胖嘟嘟的身子，没有背鳍，身下倒是长着一对鳍，好像两只小短手，不停扑腾。铅灰色的皮肤， 油光锃亮的。脑袋圆滚滚的，额头凸起来，眼睛很小，咧着嘴巴，还能看到里面的牙齿。看到在渔网里不停扑腾的江豚，老孔好一阵激动：20多年前，老孔曾看到其他渔民捕到过江豚，比这只小一些，最后脱水死掉了。而这只，是他42年渔民生涯中第一次捕到江豚。有人出高价想买走被拒众人合力及时放归瞬间，渔民们都围了过来帮忙。这只江豚的尾巴有些擦伤，其他看上去都挺健康的。“阳光一晒，皮肤发干，江豚就容易死掉。”老孔不停地给这只江豚身上浇水。很多渔民很新奇，伸出手小心翼翼地抚摸江豚。“好滑啊。”“好像也不是很软啊。”……大家你一言我一语地议论着。“老孔，我给你6000块，卖给我吧。”有人叫价。孔顺祥不停地打着电话：“就算给我6万，也不卖呀！这东西可是国家保护动物，不能卖钱的。”每年渔政部门都会给渔民们培训，哪些是保护动物，老孔脑子煞灵清。在渔政部门的指导下，老孔叫来两个熟悉的渔民帮忙，及时将这只江豚给放生了。不过，这只大家伙，好像有些“恋恋不舍”，放生过程中几次搁浅在滩地上。重新回到江中后，江豚一个翻身就沉了下去，接着又缓缓向上浮了一些，最终消失在江面上。忙活了好一阵子，孔顺祥才拎着渔网里剩下的一些小鱼回去了。这些小鱼，当天他只卖了60多元。老孔说，捕鱼这么多年，很少能碰上稀有的种类。让他引以为豪的，曾经捕到过一条98斤重的大青鱼。不过，现在想要看到这种体型的鱼很难咯，如今连30多斤的青鱼都算是大的了。萧山渔政站站长张荣说，钱塘江上游还是头一回碰到江豚，以前在钱江六桥一带发现过江豚的踪迹，但是没有渔民捕到过。“这只可能是跟着潮水上来的，也是偶然性的。现在江豚都很少见了。”他说，如果有渔民碰到，都建议是绕道而行。新闻+钱塘江中国家保护动物日渐稀少如碰上，请及时与渔政部门联系江豚是鼠海豚科的一个物种，属于国家二级保护动物，江豚全身为黑灰或白灰色，一般体长在1.5米左右，作为稀有的水生哺乳动物，江豚被列为《濒危野生动植物种国际贸易公约》。渤海、黄海、东海、南海和长江等水域里都有江豚，它既能在海水里生活，也能在淡水里生活。早在1996年，江豚就被列为了濒危物种，目前长江里江豚只有1000只左右。在钱塘江里江豚已是极为少见。1986年起，钱塘江里偶尔会发现江豚的身影，至今共有20多只。江豚离开自然水域后，生存能力就会变得很弱。往年有渔民误捕或发现了搁浅的江豚，最终基本都是不幸死亡。张荣说，钱塘江一带稀有保护动物都比较少。如果在江河里发现了国家保护级水生动物，请拨打杭州渔政总站电话0571-86085571，别让这些珍贵的动物流离失所，甚至失去生命。本报记者 杨茜中新网三亚11月3日电 (记者 尹海明) 记者11月3日从三亚市工商局获悉，该局对三亚两家“欺客宰客”的海鲜店实行“一次性死亡”，吊销其营业执照。 三亚市工商局执法人员3日下午已将《行政处罚听证告知书》交到了两家海鲜店相关负责人的手中。据介绍，三亚市工商局近日与三亚市旅游警察联合查处了三亚凤凰侨源海鲜饭店和三亚凤凰鑫城渔家餐厅。这两家海鲜店为了挣取高额利润，在给客人选购海鲜过称时，趁消费者不注意调高电子秤重量的换算率。10月27日晚，三亚旅游警察通过暗访发现上述两家海鲜店存在“欺客宰客”行为，该局得到线索后迅速行动，第一时间对上述2家涉案海鲜店进行突击检查。调查发现，三亚凤凰侨源海鲜饭店的老板郭玉平在给海鲜过称时，在公斤与市斤的转化过程中，故意在电子秤将“2”按成了“2.8”，致使每市斤海鲜的重量比实际多出4两。案发当晚，客人共点4道海鲜，该手法造成称重重量比实际重量多出两市斤，共多收客人179.2元。三亚凤凰鑫城渔家餐厅的老板黄细如为了牟取非法利润，采取同样的手法，故意在电子秤上将“2”按成“2.6”，致使每市斤海鲜的比实际高出3两。案发当晚，客人共点4道海鲜，该手法造成称重重量比实际重量多出两斤8两，共多收客人238元。上述两家海鲜店“欺客宰客”已构成欺诈消费者的违法行为，三亚市工商局根据《侵害消费者权益行为处罚办法》和《中华人民共和国消费者权益保护法》的规定，依法对两家海鲜店作出吊销营业执照的行政处罚。此外，执法人员还调查发现，“三亚凤凰鑫城渔家餐厅”是郭玉平将转让给黄细如的，而黄细如在未经工商行政管理机关核准登记领取营业执照的情况下，擅自从事海鲜餐饮行业经营，违反了《无证无照经营查处办法》的规定，工商执法人员对黄细如作出没收违法所得238元，罚款12380元的行政处罚。三亚市工商局有关负责人表示，三亚工商部门对“欺客宰客”等违法行为将持续保持高压态势，发现一起查处一起，决不手软。(完)中新网11月8日电 据广东省东莞市大朗镇人民政府官方微博消息，11月7日18时38分许，大朗公安分局接群众报警称：一男子走进大朗镇蔡边村一士多店欲将一名7岁女童抱走，被群众发现制止。该男子逃跑，该女童未受伤害。接报后，大朗公安分局迅速组织警力赶赴现场展开侦查，次日凌晨1时许，嫌疑人黄某堂(男，36岁，有吸毒史)被警方抓获。据黄某交待，其在大朗打工多年，事发前与多名老乡大量饮酒，对其行为无记忆。黄某被抓获时，仍处醉酒状态。目前，案件正进一步调查中。共享单车刚暂停新增投放，电动车又“共享”起来了共享电单车成近郊和高校周边“新宠”两个月前的9月4日，武汉市宣布暂停共享单车新增投放，因为“我市共享单车规模发展迅猛，市场投放量已严重超出我市非机动车可停放区域承载能力”。数据显示，截至9月3日，全市投放的共享单车共计近70万辆，而全市现有非机动车停放区域1万处，仅能满足40万辆非机动车停放。10月初，在武汉三环线外围北边的盘龙城和汉口北，一种叫“享骑电单车”的共享电单车悄然现身。在共享单车还未曾明确布局的盘龙城，它的出现受到了一些市民的欢迎。11月7日，共享电单车突然成了武汉媒体集中报道的焦点：“芒果”在武汉高校周边推出了自己的共享电单车，“猎吧”共享电单车也在街道口地区大量出现。在市内暂停投放共享单车的背景下，共享电单车横空出世悄然布局近郊和校园，共享电单车，武汉需要你吗？近郊与高校周边成布局点小李是华中师范大学大三学生，男朋友在武汉大学读研。记者采访她的时候，她正在华师新闻学院门前扫码“芒果电单车”，准备骑着电单车去武大枫园会男朋友。“从这儿到武大枫园二舍，没有公交直达，骑车从东湖边走，有6公里多路程，校园内又有些坡度，很累，骑电单车正好。”小李真心希望，共享电单车多些多些再多些，最好多得像ofo一样，随时可以骑，随处可以骑。在盘龙城汉口北这片区域，这里虽不是大学城，但对共享电单车的需求，也不逊色于街道口，如果套用一个词就叫“刚需”。王玲在汉口北一个家具市场工作，家住盘龙城恒大名都小区。她向记者抱怨，“享骑电单车”为什么没有在她工作的地方投放。“如果这里像我们小区门口那里一样，也能设点借还共享电单车就好了。”她说，“从我家到单位，应该有10公里吧，如果能够天天骑共享电单车，我就再也不用为等公交提前出门挤得烦心了。”盘龙城共享单车投放很少，甚至到现在为止，还没有哪家共享单车企业明确要在盘龙城展开运营。但“享骑电单车”明确表示要在盘龙城布局运营。记者采访了该公司一位姓周的员工，他说：“我们为什么来？是因为盘龙城居民在呼吁共享单车进入，我们正是在武汉晚报上看到这条讯息，才做出了布局盘龙城运营共享电单车的决策。”(武汉晚报8月19日7版《盘龙城盼望共享单车布点运营》)盘龙城地盘够大，公交地铁等出行方式又不够发达，于是“享骑电单车”便来了。“共享电单车绝不是多，而是太少了”，一个盘龙城居民对记者呼吁，“你应该帮我们呼吁，让更多的共享电单车来到盘龙城布点运营。”共享电单车的优势和短处记者昨天采访首家进驻武汉的“享骑电单车”，其负责人说，共享单车是为3公里以内的短途出行准备的，3到10公里的中短途出行，电单车能够不换乘、不堵车，能够自主掌控出行时间，当然会应运而生。共享单车为人诟病的主要原因之一，就是乱停乱放。而维持共享电单车的后台管理系统是有科技含量的，这就包括“电子围栏”技术，通过设置虚拟停车区域，倡导有站无桩的“定点停车”。一旦用户在学校、小区等禁停区停放，系统将无法结束计费。关于共享电单车的电池污染与安全问题，共享电单车采用换电技术，由维修人员在三环线外充满电后，带着电池上路，就地为车辆更换电池，避免火灾隐患。对于记者提到的共享电单车骑行安全问题，他说：“车辆在安全方面的设计做足了功课。包括两方面，一是‘非零启动’模式，脚踩两圈转动拧把才能启动；二是最高限速是20公里/小时。”每辆投放的共享电单车都购买了保险。骑行人如果发生交通事故，会有保险赔偿。“如果共享电单车骑行人因在机动车道骑行或在人行道骑行或乱闯红灯，而引发交通事故，共享电单车企业有无责任咧？”对此问题，该负责人明确表示，所有车辆都有安全指引，并且也安排有专人进行安全指导，“规范交通文明出行，也是我们一直努力的方向，养成良好的习惯，是需要一个过程和不断指引的。”共享电单车在武汉何去何从共享电单车在武汉悄然兴起的同时，其实也在全国各地悄然生长，只是各地对共享电单车的政策不尽相同。记者梳理了近半月来发生在各地与共享电单车有关的新闻，有三起信息可以透露出未来共享电单车的发展苗头。第一个新闻在北京。10月21日，共享电单车企业小鹿单车通过官方微信发布通知称，公司计划于10月21日起回收车辆，10月23日暂停运营。小鹿单车是北京市明确出台不发展共享电单车政策后首家宣布暂停运营的企业。此前的9月21日，交通运输部新闻发言人吴春耕解读“不鼓励发展共享电单车”原因，基于五方面考虑：共享电动自行车存在车辆普遍超标、容易发生交通事故且骑行人不固定、火灾安全隐患突出、车辆运行安全风险高、电池污染问题严重等问题。其表示，将继续积极配合公安部门，指导各地落实好相关政策措施，建议各地审慎对待，从严掌握。11月1日，华商报报道，西安发布《西安市鼓励规范互联网租赁自行车发展的指导意见》，明确要求已经投入的共享电动车企业，尽快完成回收并退出西安市场。对于为何禁止发展共享电动车，文中称“已投放车辆普遍超标、电池污染严重等”。最新的信息则是11月7日见诸媒体的共享单车龙头摩拜公司的最新动作：摩拜内测电单车业务，采取了“共享充电宝+自行车”的方式，用户可以用一块可插拔、可单独给手机充电的“能量芯”来驱动单车，如果没有“能量芯”，也可以按普通单车来骑行。“值得一提的是，如果电单车的模式得以大规模普及，那么共享单车的边界将由此前1-3公里的超短途出行需求延展到3-10公里的中短途出行市场。”就武汉而言，从“享骑电单车”首进试水，共享电单车进入武汉迄今刚刚一个月，是不鼓励发展，还是积极引进管理，有关部门还未正式发声。此前，市交委相关负责人表示，正在会同交管、城管等部门研究共享电动单车管理措施。记者卢士昌中新网沈阳11月4日电 (记者 沈殿成)近日，辽宁法库獾子洞国家湿地公园迎来1000余只白鹤回归。当日，记者驱车来到沈阳法库獾子洞国家湿地公园，看到很多摄影爱好者正在拍摄觅食的白鹤。湿地观察员方恩武指着监控视频告诉记者，“今天湿地的白鹤大约有400余只，前几天高峰时有1000多只。”据了解，湿地的草根茎是白鹤的主要食物，而今年是草在2012年高蓄水后，生长最好的一年。沈阳理工大学生态环境研究室主任周海翔说，“今年獾子洞湿地10月9日开始出现小群白鹤，不用于往年的是20多天过去了，鹤群一直没有进入农田，与我们夏季进入湿地做的食物调查情况相吻合。”近年来，法库高度重视生态文明建设，在獾子洞湿地投资1000多万元进行规划建设，包括保护、恢复、科普宣教、科研检测等八项工程，维护湿地生物多样性。目前，獾子洞湿地保持了较为原始的湿地景观，拥有沼泽、滩涂、河渠、森林等多样化的栖息地环境，拥有丰富的鸟类资源，来此迁徙繁殖和生活的白鹤、丹顶鹤、白头鹤、东方白鹳等大量珍稀鸟类约有160种6万多只。其中，白鹤超过2000余只，占全球白鹤种群数量的70%以上。“我们将按照湿地的总体规划，继续加大对湿地生态保护力度，扩大宣传覆盖面，在原有的基础上完善相关基础设施建设，逐步恢复湿地生态功能，使我们的家乡变得更美丽、更富裕。”沈阳法库獾子洞国家湿地公园管理中心主任李洪说。(完)“亲情室”里的亲情会见1987年，北京市法院成立了东城、宣武（西城）、海淀、石景山、房山等第一批少年法庭。从这一年开始，北京法院少年审判工作已经走过了30个春秋。三十年来，北京法院少年法庭从无到有，从少到多，审理涉及未成年人抚养、抚育、监护、探视等民事案件23900余件，教育挽救了数万名失足未成年人。海淀法院教育家长“如何为人父母”“家长是最伟大的职业，也是最委屈的职业，老师说得太对了！怪不得我家那小子以前总不听我的，看来是我的教育方法不对，以后每次上课我都得来听听。”这是一次在海淀法院开展的“亲职教育课堂”上，30余位家长的真实感受。当天，红枫妇女心理咨询服务中心的乔华老师以“和孩子共同成长”为题，通过案例分析、情景模拟、现场互动等方式传达了“关系大于教育”的理念，帮助家长摒弃以往只关注孩子问题和缺点，以批评打骂为主的教育方式，尝试发现孩子的优点，用肯定的教育方式改善亲子关系。北京市海淀区人民法院曾对100名在押未成年犯出具调查问卷，其结果显示，未成年犯的家庭成长环境较差，57.9%的少年来自于单亲、继亲或婚姻动荡家庭，其中半数以上少年曾脱离监护单独居住。在家庭教育方式上，48%的家庭以溺爱、放任为主，另有23%的家庭以打骂体罚为主。海淀法院发现，未成年人犯罪与其家庭监护缺失、父母教育方式不当密切相关，“问题少年”大多是“问题父母”的产物，教育“问题父母”是挽救“问题少年”的重要举措。因此，海淀法院少年法庭在全国率先开设“亲职教育课堂”，开创对失足少年父母提供家庭监护责任及教育方法的指导。2013年6月7日，海淀法院“亲职教育课堂”首次开讲，至今已有尚秀云、李玫瑾、陆士桢、孙云晓等多位专家从未成年人成长规律、青春期心理、儿童教育学、法学等方面对家长进行了家庭教育方法的科学指导，听课人员也从失足少年家长逐步扩大到被治安处罚、不起诉少年的监护人及部分涉及未成年人权益的民事案件当事人。朝阳法院“亲情教育”感化失足少年朝阳区人民法院少年法庭专门设有一个“亲情室”。当记者走入亲情室时，能够感受到“家与爱”的气息扑面而来。印有少年法庭图标的钟表、法官亲笔书写绘制的名言警句和漫画，温暖与和谐的氛围遍布其间。在朝阳法院看来，亲情在未成年人成长的过程中发挥着至关重要的作用，对于失足少年而言亦是如此。这些年来，朝阳法院少年法庭的法官们一直在用亲情教育感化这些孩子们。据朝阳法院统计，自2007年亲情室设立以来，该院共对400余名失足少年开展亲情教育，其中无一人再犯罪。“父母不喜欢我，我是被抛弃的……”说这话时，小飞（化名）抹着眼泪。小飞姐妹四人，一心求子的父亲曾打算将小飞送人，在姥姥的跪求下才勉强把她留下。因此，小飞自小落下了心理阴影，觉得父母不喜欢她，也不需要她。带着这个心结，小飞很早就离开了家。因犯盗窃罪，小飞在朝阳法院受审。当打开亲情室的门，见到从外地风尘仆仆赶来的父亲，小飞泪如泉涌。许久未见面的父女在亲情室里长谈了近1个小时，长久以来小飞很少有机会与父亲这样面对面地沟通，父女俩正慢慢尝试互相理解。庭审中、宣判后，法官不失时机地对小飞开展“亲情教育”，帮助她重新树立信心，学会与家人良好的沟通，并对她进行普法教育，建立正确的金钱观与价值观，并辅导她进行初步的人生规划。刑期结束后，小飞父女带着锦旗再次来到朝阳法院，感谢法官对他们一家的帮助。小飞告诉法官，她已向父亲正式道歉，现在跟着父母在外地打工，已下定决心好好生活。“亲情教育”的助力不只来自于未成年被告人的亲人，还有公诉人、辩护人，甚至是被害人。在一起盗窃案件中，被告人小丽与被害人小萌原本是一对好朋友，虽然小丽一念之差偷拿了小萌的巨款，但小萌却从心里愿意谅解和帮助自己的朋友。开庭当天正值小丽的生日，法官专门安排小萌到庭，共同为小丽庆祝生日。当小萌将亲手制作的生日礼物送给小丽并表示二人永远是好朋友时，小丽瞬间泪崩，两个人紧紧地抱在了一起。市高级法院设立未成年人司法救助基金2008年起，北京高院在总结基层法院试点经验的基础上，先后与全国律协未成年人保护专业委员会、公益性非政府组织“中国人权发展基金会”合作，设立了“未成年人司法救助基金”。“未成年人司法救助基金”有效地解决了救助资金短缺、救助机制衔接不畅等问题。记者了解到，目前，全市法院已累计对260余名特困未成年人给予了总计人民币170余万元的救助。他们当中，有来自汶川灾区的留守儿童，也有来自偏远地区的孤贫少年，还有部分残障未成年人。许多未成年人受助后重新开始积极人生，30余人考上大学或中专技校，40余人走上工作岗位。回顾少年法庭这30年北京市第一中级人民法院形成了以“分析研判、宣教释法、监督回访”为内容的未成年犯减刑假释“三步法”工作机制；昌平法院在学校设立“驻校法官工作室”；石景山法院的“青春护航”帮教基地，坚持法院主导下一对一帮教，成效显著；门头沟法院2015年年初正式将涉未成年人家事纠纷纳入未成年人审判庭的审理范围，提出离婚教育与心理疏导、联动调解与圆桌审判、社会观护与诉讼监护、法律援助与司法救助四组八项家事特色工作机制……北京法院少年法庭30年来在摸索中前行：从无到有，从单纯审理未成年人刑事案件，到综合审理涉及未成年人权益保护的刑事、民事等案件；从最初的设立于刑事审判庭内部的未成年人案件合议庭，发展到全市三级法院均建立独立编制的未成年人案件审判庭，并率先在全国高级法院中成立未成年人案件综合审判庭，组织机构不断健全。30年来，北京法院少年法庭审理涉及未成年人抚养、抚育、监护、探视等民事案件23900余件，教育挽救了数万名失足未成年人，对涉诉未成年人合法权益的司法保障水平不断提高。30年来，北京法院少年法庭不断积极探索圆桌审判、轻罪记录封存、社会调查报告、社会观护、亲职教育、心理评估干预、法制副校长进校园等工作机制，基本形成了适合未成年人特点的司法保护体系，逐步培养、锻炼了一支业务能力较强、熟悉未成年人身心特点、善于作未成年人思想工作的审判队伍，涌现出以尚秀云法官为代表的一批先进典型。本报记者 张蕾中新社呼伦贝尔11月5日电 题：呼伦贝尔迎“冬游大考”：一路向北 寻找最美的冬天中新社记者 张玮“千里雾凇的大兴安岭，万里雪封的大草原。这里是冰雪之乡，一路向北，寻找中国最美的冬天。”内蒙古自治区呼伦贝尔市旅游发展委员会促进科科长李洁韬向外界如此推介冬季的呼伦贝尔旅游。近日，2017年呼伦贝尔首场冬季旅游推介会的举办正式迎来当地的冬季旅游“大考”，36项异彩纷呈的旅游节庆活动和百余条精品线路“应考”。呼伦贝尔市地处内蒙古东北部，北与蒙古国、俄罗斯接壤，是中俄蒙三国的交界地带，境内的呼伦贝尔草原是世界四大草原之一。夏季的呼伦贝尔草原是多年来闻名中外的旅游胜地，而长达7个月的雪季成为制约当地旅游均衡、协调、快速发展的“瓶颈”。李洁韬说：“漫长冬季给了呼伦贝尔最自然、最纯净的冰雪资源，近年来，当地已不仅限于夏季草原观光旅游，同时致力于发展冬季旅游项目，逐步吸引着越来越多的中外游客。”每年冬季，以呼伦贝尔举办的“中国冰雪那达慕”为圆点，辐射当地14个旗市区，举办特色冬季旅游活动。俄罗斯游客维切斯拉沃夫娜告诉记者：“虽然冬天的俄罗斯也是白雪皑皑，但在这里感受到了不一样的民族热情，越向北，冬天显得越美。”位于呼伦贝尔境内的鄂伦春自治旗是鄂伦春族的聚居地，也是鲜卑民族的发祥地，这里的鄂伦春族猎民仅有900余人，他们被誉为“兴安猎神”。鄂伦春自治旗旅游部门官方消息称，1996年，鄂伦春自治旗实施禁猎，其民族传统转型成旅游产业，被保留了下来。每年冬季举办的冰雪“伊萨仁”，是从鄂伦春传统节日延续下来的。届时，族人们会盛装出息，与游客一同狩猎、祭祀及围着篝火舞蹈。位于呼伦贝尔北部的根河市，是中国纬度最高的城市之一，因历史气温低至-58℃被冠以”中国冷极“，也同样因为极低气温而无人敢问津。根河市旅游发展委员会工作人员马致远介绍道，2014年，当地打造“中国冷极节”，融入居住在此的“中国最后使鹿部落”D鄂温克敖鲁古雅族民的原生态生活方式。308名族民带着自己驯养的驯鹿，举行驯鹿拉雪橇比赛，带游客品尝部落美食并参观猎民新居，邀请游客加入他们的篝火晚会……李洁韬说：“呼伦贝尔的冬天并不寂寞，来体验一把‘契丹遗风’DD达斡尔冰钓、欣赏一场中俄蒙选美大赛、去最冷的地方参加一次最热情的冰雪马拉松……”(完)中新社西宁11月7日电 (孙睿 戴升)“今年10月，地处三江源腹地的青南牧区气温异常偏高，其中门源、泽库、大柴旦等15个气象站气温列1961年以来历史同期最高。”青海省气候中心高级工程师戴升7日接受中新社记者专访时表示。三江源地处地球“第三极”青藏高原腹地，是长江、黄河、澜沧江三大江河的发源地，是中国及东南亚地区重要淡水供给地，其生态系统服务功能、自然景观、生物多样性具有重要保护价值。戴升介绍，受西太平洋副热带高压偏西、偏强，以及北方冷空气偏弱的影响，今年10月，地处三江源腹地的青南牧区气温异常偏高，其中门源、泽库、大柴旦等15个气象站气温列1961年以来历史同期第一高。目前还是受前期环流特征，气温还是处于偏高状态。“今年10月，青海全省平均气温4.1摄氏度，较常年偏高1.8摄氏度，为1961年以来历史同期最高。从各地平均气温较常年相比，除省会西宁偏低0.2摄氏度以外，省内其余地区均偏高，尤其地处三江源腹地的青南牧区气温异常偏高，大部偏高2.0～3.5摄氏度。”青海省气候中心高级工程师马占良分析，从降水方面来看，10月，青海全省平均降水量31.7毫米，较常年偏多19.3%。各地降水量较常年相比，柴达盆地东北部、东部农业区部分地区、青南牧区局部及门源偏多1.0～6.7倍，其中三江源腹地果洛州达日县列历史第一多。马占良表示，自9月以来，黄河上游地区降水持续偏多，利于黄河源区产流形成，受其影响，黄河上游唐乃亥水文站10月流量为1530.0立方米每秒，较常年偏丰64.3%(较1956～2016年平均值偏丰60.4%)，黄河上游地区水资源态势由枯转丰；10月，黄河上游地区气温偏高2.5摄氏度、降水偏多50.4%。对沿河流域冬灌等农事活动生产及居民生活用水极为有利。(完)猫头鹰闯进鸡窝咬死踩死384只鸡林业部门：根据相关政策尽快给养殖户补偿兰州晚报讯(首席记者孙建荣文/图)11月5日清晨7时许，七里河区西果园镇的养殖户康师傅进鸡舍喂食时发现，大批鸡死的死伤的伤。他吓了一跳，还以为遇到了瘟疫，后经仔细检查，发现一只“不速之客”蹲在墙角处，原来“凶手”是这只猫头鹰。这只猫头鹰闯进鸡舍后怎么也飞不出去，大家合力将它“缉拿归案”并保护了起来，随后向林业部门汇报。当天下午，猫头鹰被放归大自然。经清点，猫头鹰共咬死踩死384只鸡。“不速之客”闯进鸡窝“捣蛋”当天下午，记者赶到康师傅的养鸡场看到，被咬死踩死的鸡堆了一地，猫头鹰装在一个笼子里，约有十几斤重，一双锋利的爪子正四处乱抓。七里河区林业局工作人员正在现场做笔录。“刚开始不认识，后来孩子在网上查才得知是猫头鹰。这是国家二级保护动物，我们也不敢擅自处理，只好保护起来，赶快给林业部门打电话汇报此事。”康师傅说。康师傅的鸡场总共养了6000多只蛋鸡和肉鸡，被咬死的全是肉鸡。据康师傅回忆，当天凌晨2时30分，他睡觉前还到鸡舍看了一下，并没有发现猫头鹰。猫头鹰估计是从房顶通风口闯进去的，由于房子离鸡舍有三四百米，所以他们并没有听到鸡舍有啥动静。经清点，被咬死踩死384只鸡，还有一部分鸡受了伤。“猫头鹰太大，在鸡舍里乱飞，大部分鸡应该是被吓死的。”饲养员说。记者注意到，康师傅的养鸡场靠近西果园山根，生态植被相对茂盛。附近村民讲，随着生态环境的改善，周围山坡上常常有野鸡出现，猫头鹰“光临”养鸡场并不稀奇。养殖户放心省上有补偿政策康师傅告诉记者，这些鸡正准备出售，没想到遭到猫头鹰袭击，他损失达好几万元。当天下午，七里河区林业局工作人员赶到现场，对死亡鸡的数量做了详细登记，并将猫头鹰放归大自然。“猫头鹰是国家二级保护动物，人人都有责任保护。至于咬死踩死的鸡，省上有补偿政策，我们回去后将向上级汇报，尽快给养殖户补偿。同时，对于死亡的鸡进行深挖掩埋处理。”林业工作人员说。据了解，《甘肃省陆生野生保护动物造成人身伤害和财产损失补偿办法》自2010年11月1日起施行，其中规定：“对受伤家畜的补偿金额，最高按此家畜当地市场价的20%给予补偿；对死亡家畜的补偿金额，按此家畜当地市场价的80%给予补偿。”中新网乐山11月3日电 (记者 刘忠俊)11月3日清晨6时30分，天还没完全亮，家住四川乐山峨边县黑竹沟镇依乌村的彝家女孩曲别毛英生早早起了床，把家里里外都打扫了一遍。衣柜旁的墙壁上贴满了大大小小的奖状和荣誉证书，两张照片挂在荣誉中间，照片中的曲别毛英生姐弟们笑得很灿烂。11月2日，曲别毛英生与爱心人士、乐山广播电视大学扶贫工作组，一起回到了从小生长的这片土地。这次回家主要目的，就是赶在彝族新年前与父亲和妹妹、弟弟们见上一面。“这次回家很开心，很久没有见到父亲了。”提起父亲，这位21岁的女孩脸上露出了笑容，脸上的红晕衬得黝黑的皮肤微微发亮。“父亲经常在外务工，一年见面的机会不是很多。”曲别毛英生称，自从母亲去世后，家中的重担就压在了父亲身上。2017年9月，在爱心人士以及乐山广播电视大学的叔叔、阿姨们的关心帮助下，曲别毛英生通过自己的努力考上了绵阳师范学院本科英语专业，成为了依乌村村民的骄傲DD村里的第一个上大学的女孩。依乌村，是一个彝族聚居村，距峨边县城约60余公里，盘踞在半山腰，景色宜人，素有“云上依乌”之称。2014年依乌村被确定为峨边县106个省定贫困村之一，有建档立卡贫困人口80户293人，曲别毛英生家就在其中。“靠着父亲在外打工的收入，他们一家人本已在脱贫线的边沿，但不幸的是，曲别毛英生的母亲于2015年10月在山上割草时，不幸遭遇毒蜂，被意外蛰死。”乐山广播电视大学副校长李永志称，此时曲别毛英生正在五通桥中学读高中，家中的妹妹、弟弟分别在西河中学、黑竹沟中心校读书。家中突然少了母亲这一主心骨，在外务工的父亲不得不回到村中，家里一时没有了经济来源，一家人的生活再次陷入了贫困，曲别毛英生也处在辍学边缘。“在家里最困难的时候，乐山广播电视大学以及社会爱心人士及时伸出爱心之手。”曲别毛英生称，正是他们的爱心援助，才让曾两次辍学的自己终圆了大学梦。近年来，乐山广播电视大学关爱对口帮扶村依乌村的贫困、留守等困境儿童，扶助贫困大学生，鼓励孩子们通过读书走出大山、学好知识和技能，再反哺家乡。“希望通过他们的成长，带动更多的孩子，为依乌村培养更多的人才。”乐山广播电视大学校长余向华表示。“英语专业是我自己选的，因为毕业之后想回村当一名英语老师。”谈及未来，曲别毛英生表示，虽然从大山里走了出去，见识了外面的世界，也有机会留在外面工作，但毕业后自己还是想回到村里。“我们村里的英语非常差，很缺这方面的老师。”曲别毛英生的事例在依乌村里成为了典范，而她也成为了弟弟、妹妹们学习的榜样。“希望弟弟和妹妹能好好学习，努力考上大学，也和我一样走出大山，去看看外面的世界。”(完)启动发动机，声音太大引来车主偷车贼被堵在车上求饶记者 刘B福州晚报讯前天，张某砸开路边车窗行窃时，发现电门上插着钥匙，张某想干脆偷车，结果因为发动机声音太大，引来车主。他被堵在车里不断求饶，最终被鼓山镇远洋派出所民警抓获。前晚，家住鼓山镇远东丽景公交车站附近的林先生，将货车停在自家门前。林先生在家休息时，突然听到自己货车发动机启动的声音。该货车的发动机老旧，发动起来声音特别大。林先生跑出门，发现货车窗被砸破，一名陌生男子坐在车里，试图将车开走。林先生冲过去，招呼亲友将男子堵在车里，不理对方苦苦哀求，向远洋派出所报警。民警赶到现场，将张某带回派出所。经查，张某有多次盗窃前科。当晚他携带锤子在路边砸车窗，想在车里偷财物。他进入车内，看到电门上插着钥匙，就想干脆将车一起偷走，没想到发动机声音太大将车主引来了。目前，张某已被警方刑事拘留，此案还在审查中。13岁男孩误吸磁铁进肚里 医生网购超强磁铁来解决四川新闻网成都11月8日讯(叶连松 记者 刘佩佩)今日，四川新闻网记者从川大华西医院消化内镜中心获悉，该中心主任胡兵教授用一种创新的手术方式，治疗了一名13岁的贵州男孩强强。据了解，10月28日，强强不小心将阴阳两面两块磁铁吸进肚子，两块磁铁隔着胃底肌紧紧相吸，并造成了溃疡。当地医院无法通过微创手术治疗，强强来到华西医院求医。据了解，强强今年13岁，是一名初中生，10月28日，在课间休息时，强强因为好奇将一块直径5毫米的磁铁咬在牙齿上，另一个同样大小的拿在手里，远远地让两块磁铁相互吸引，没想到手里那颗磁铁被嘴里那颗磁铁吸过去时，牙齿“打滑”，嘴里那颗磁铁没咬紧，两颗磁铁分别顺着食道吞进肚子里。此后，强强便出现了上腹疼痛的症状，其父母带其去医院检查发现，磁铁掉在强强食道下段和胃底。原以为可以通过大便排出，但两天后，10月30日，强强再次去医院做X光检查发现，两块磁铁还在原位，也没有要掉下去的迹象。同时，胃镜检查还发现磁铁所在部位已经有溃疡出现。当地医生告诉强强父母，内镜无法将两块磁铁取出，只能用外科手术才能解决。而外科手术就意味着要开胸，是个大手术，强强的父母不愿儿子接受这样的手术，拒绝了当地医院的建议。辗转多地求医后，11月6日来到华西医院。据川大华西医院消化内镜中心主任胡兵教授介绍，强强来到华西医院时，离强强吞下磁铁已近10天。通过检查，他发现，跌落在强强食管下段贲门处的磁铁与掉落在胃底的磁铁隔着胃底肌层紧扣在一起，同时还造成了一个0.1厘米的穿孔。并且，因为长时间停留，贲门和胃底部的组织已经将两块磁铁“包裹”起来，磁铁深深嵌在肉里，根本看不到磁铁的边缘，而且两块磁铁相互吸引的磁力很大，周边组织也贴得很紧，消化内镜的夹子根本夹不住，即便是开胸手术，也可能找不到两块磁铁。“如果硬夹的话，会夹到磁铁周围的组织，这样孩子也很危险，而且，硬夹出来的话，必须挖开磁铁周围的组织，这样会造成一个更大的洞，手术后能不能把这样一个大洞封好，娃娃会不会大出血，都是未知因素。”外科手术不能做，内镜钳子夹不住，怎样才可以在损伤最小的情况下，把强强身体里的两块磁铁取出来呢？胡兵教授绞尽脑汁，不经意间一抬头，他眼睛一亮，办公桌上，放着一块环形物件，那也是一块磁铁，而且是一块磁力很大的磁铁，是他几天前刚从网上买来准备做其他研究用的，“既然娃娃吞进去的是磁铁，那我可不可以用一个磁力更大的磁铁把他们吸出来呢？”昨日上午11点左右，麻醉后的强强被推进手术室，胡兵先用内镜从他食道伸进去，轻轻剥开包裹着两块磁铁的组织，然后，再把自己网上购买的强磁铁严格消毒后，套上一根细线，用内镜缓缓送到强强胃内的两块磁铁旁边。不出所料，中午12点两块磁铁成功取出。(文中强强为化名)(图片由川大华西医院消化内镜中心提供)中新网重庆11月2日电 (记者 刘相琳)重庆市公安局南岸区分局2日透露，该局近日成功破获一起利用互联网进行期权期货虚假交易的特大网络诈骗案。经初步核查，该案涉案金额5000余万元。警方已抓获犯罪集团涉案成员435人。今年6月，重庆南岸警方接到张某报案称，他在某网络平台进行期权期货交易投资，但一直处于亏损状态，已损失40余万元，怀疑平台存在诈骗嫌疑。此后，南岸警方又陆续接到其他群众类似报案。警方立即进行立案调查。民警经初步侦查发现，该案系一起利用在互联网上搭建虚假期权期货交易平台，通过对后台数据造假，使投资者受损的系列诈骗案件。犯罪团伙窝点主要分布在成都和重庆两地，涉案人员上百人。针对这一情况，警方集约刑侦、经侦、网安、派出所精干警力组成专案组，进行案件侦办工作。经过3个多月摸排调查，警方最终锁定了以福建籍人员陈某某家族为核心的犯罪团伙成员，并摸清了该组织架构。通过对该团伙核心成员扩线跟进，专案组进一步明确了犯罪集团的组织架构和经营模式。专案组发现，该团伙在四川成都设立总部，在重庆渝中、江北等地写字楼租赁场地开设分公司，以金融交易平台、牛奶贸易企业等虚假面目进行伪装，招揽了数百名员工开展“业务”，实施诈骗。抓捕当天，警方调集700余名警力分成13个抓捕分队，在成都、重庆9处犯罪窝点同步实施抓捕，共抓获涉案人员435人。目前，警方已冻结涉案资金170余万元，并对58名涉案人员采取了刑事强制措施。该案还在进一步深挖中。中新社武汉11月4日电 (马芙蓉 王有哲)国际航联世界飞行者大会4日在武汉经济技术开发区汉南通用机场启幕，来自世界六大洲37个国家和地区的千余名运动员在江城开启“飞行狂欢”。大会为期4天，内容包括特技飞行、动力悬挂、热气球、跳伞、动力伞、旋翼机、航空模型、无人机等8个大项、30余个表演科目，竞赛项目包括中国国际热气球公开赛、动力伞国际邀请赛、跳伞国际邀请赛三项国际赛事和中国无人机职业技能大赛、创意飞行器挑战赛两项国内赛事。记者当天在现场看到，特技表演环节中，运动员从天而降，摆出“礼花飞舞”“仙女下凡”“彩旗天降”等各种造型，令观众拍手称奇；美国空中海报队飞行表演、西班牙双机特技表演、拉脱维亚“波罗的海蜜蜂”表演队六机编队表演等，惊险刺激、炫目多彩。来自美国波士顿的韦恩曼斯菲尔德，现年71岁，拥有50年的“飞龄”。他受访时说，掌握飞行技能是一种挑战，能够在世界飞行者大会首场演出中亮相，他感到非常自豪。在大会静态航展区，展出的通航飞机数量多达200架，约占中国通航飞机总数的10%。其中既有高端公务机、运输机、历史名机，也有国产运动类飞机、直升机、民间自制飞机等，代表了世界通航飞机领域的主流水平。国家体育总局航管中心综合部主任杨久海表示，近年来，中国对航空产业发布了一系列利好政策，航空体育作为通航产业的重要组成部分，迎来蓬勃发展机遇。杨久海介绍，当天国家体育总局航管中心分别与河北衡水市政府、中青旅控股股份有限公司等5家单位签署了5份协议，涉及航空体育旅游、航空飞行营地无人驾驶航空器监控等方面。由国际航空运动联合会、中国航空运动协会、武汉市政府、湖北省体育局共同主办的世界飞行者大会，是中国航空运动协会“十三五”期间重点打造的活动之一。(完)电费催缴单可以扫二维码缴费？官方回应：假的！19种缴费方式中没有扫一扫“尊敬的客户，户号，您户于年月未交电费元，我们友情提醒您，请您于月日之前交付电费，逾期将产生违约金。”一早出门，发现门口贴着这样一张单子，你会不会一下子就紧张起来，想赶紧把欠费缴清？刚好在这张电费提醒上就有一个二维码，扫一扫就能完事？昨日，江津区公安局发布提醒，江津区某些小区出现假冒电费催缴单，大家千万莫上当！“冒牌货”与真单据非常相似，但在右上角位置有一个二维码，旁边有“微信缴费”等字样。扫描假单据上的二维码，发现页面出来的是一个个人账户，下面则是自动设置的缴费金额。国家电网工作人员表示，目前重庆电力公司向客户提供纸质的通知，包括缴费通知单、催费提醒(通知)和停电通知，但未提供过电费提醒通知单，并且电力公司提供的通知单仅作为信息通知使用。另外，从视觉上看，最明显的就是真单据两边的圆孔是完全透空的，而假的则就是一整张纸，旁边两列只是白色的圆点。真单据上面会写明门牌号和户号，而假单据上的户号虽然也是9位数，但只要对比下就会发现户号是假的。工作人员表示，为方便广大客户缴纳电费，除提供营业厅前台缴费、POS机刷卡、电力自助缴费终端、第三方代收等柜台缴费服务外，电力公司还开通了“电e宝”手机APP、“95598互动网站”、“掌上电力”手机APP、支付宝、微信、银行代收代扣等多种线上缴费渠道，共计19种缴费方式，但唯独没有扫二维码付款的方式，也从未授权任何个人账户收取电费，像这种往个人账户转账肯定是假的。如果缴纳电费有异常情况不知如何处理，市民可随时拨打热线电话95598或前往重庆电力公司营业网点进行咨询。重庆晚报记者 杨华广东河源一石场发生泥石坍塌 造成2死1失踪据广东河源市和平县委宣传部通报，11月5日下午6点多，和平县长塘镇四围村鹅塘石场发生坍塌事故，有3人在排查工作中被泥石掩埋。事故发生后，当地迅速组织开展事故应急处置，全力搜救失踪人员。当晚9点15分左右，2名伤者被成功搜救出来并送往县人民医院救治，两名伤者分别于5日23时45分和6日零时05分经抢救无效死亡。现正全力组织搜救另一名失踪人员。目前，事故原因调查和善后工作仍在进行当中。(央视记者 张莉莉 )中新网汕尾11月3日电 (记者 陈启任)广东陆丰警方3日向社会公布该市警方缉捕的涉毒逃犯最新名单，181名涉毒犯罪嫌疑人正被警方通缉。陆丰警方称，凡发现涉毒逃犯向警方举报、协助警方将其抓获的，将奖励举报人10万元(人民币，下同)，其中，对重大制造毒品犯罪嫌疑人蔡莹洛，凡发现该逃犯向警方举报、协助警方将其抓获的，将奖励举报人100万元。今年以来，广东陆丰警方着力打击涉毒犯罪，两度开出百万悬红缉捕重大涉毒逃犯。除了今年10月公开悬赏百万缉捕重大制造毒品犯罪嫌疑人蔡莹洛，今年5月，陆丰警方曾对陆丰“1124”特大走私毒品案的1号逃犯郑森向社会公开悬赏100万元进行通缉。2017年7月1日凌晨1时多，根据举报线索，警方在陆丰市甲西镇渔池村一民宅内抓获郑森。陆丰警方介绍，自今年3月29日至今，警方向社会公布涉毒逃犯名单的328名涉毒逃犯，已有147人归案，截至目前仍有181名在逃涉毒犯罪嫌疑人，希望民众积极向警方提供线索。(完)中新网张家界11月5日电(张云)由大疆创新与孤独星球(LonelyPlant)中国公司联合推荐的“空中看中国十佳最美目的地”系列探访活动首站“中国美上天航拍体验之旅”4日在中国湖南张家界武陵源景区举行，吸引了大批“飞友”前来参与。张家界武陵源因其世界罕见的峰林地貌在无人机航拍镜头中呈现出的绝美观感，以及此地航拍难度高等特点，吸引着无人机爱好者前来收获的绝美影像及体验航拍过程的挑战性。大疆航拍专家刘国正介绍说：“由于张家界最高的天然石桥‘天下第一桥’下为云雾缭绕的峭壁深渊，穿越点低于起飞点，且山谷中有横风。要求航拍爱好者掌握极高的无人机操控技术，也令在此地的航拍变得极富挑战性。”为让前往张家界航拍的游客能够规范、安全、放心地在景区使用航拍飞行器，大疆授予武陵源景区“大疆航拍示范旅行地”称号，未来将为景区提供从政策到设备的全方位支持。此外，北京箭扣长城、福建土楼、甘肃张掖丹霞、湖南张家界、江西婺源篁岭、甘肃郎木寺、福建霞浦滩涂、宁夏沙湖、广东韶关丹霞山、广西龙脊梯田等十处景区，因其富有鲜明的中国特色，且具有独特航拍风景，共同入选此次大疆与孤独星球“空中看中国十佳最美目的地”推荐。大疆高级公关经理钟昊梅在此次探访活动中介绍说：“此次推荐目的地由公众推选，并经旅行专家与航拍专家共同评定。入选景区都作为典型的中国符号为公众耳熟能详。我们希望通过无人机的影像力量，让更多热爱旅行的人们，用全新的视角来领略到中国大地的美丽风光与航拍的神奇魅力。”(完)中新网济南11月8日电 (赵晓)近日，济南一中学要求男女生错时放学的规定在网上引发热议。涉事学校济阳一中8日向中新网记者回应，“错时放学”系误传，实为错时回公寓，解决学生集中用水困难。网上所流传内容指称，山东一所中学对该校男女生实行“错时放学”，规定晚自习结束后，女生先放学，并在10分钟内回宿舍；而男生放学时间和女生相差10分钟。消息曝光后，有网友质疑校方此举意在防男女生早恋。据济阳一中政教处高老师回应，该校为寄宿中学，共有4300余名学生，其中住宿生近4000人。因住宿生规模较大，学生公寓用水不足，于是实行下晚自习错时回公寓，确保学生用水方便。为彻底解决公寓供水不足这一问题，学校将在放假期间对水管进行改造。高老师告诉记者，学校内部7日已下发通知，解释错时回公寓的规定，“为了方便学生生活，解决公寓集中用水困难，确保各公寓供水充足，同时避免出现拥挤等不安全因素，实行晚自习错时回公寓制度。”除错时回公寓，该校也推行错时就餐。高老师称，学校安排1、2号公寓学生同时回宿舍，3D6号公寓学生同时回，前后错时10分钟。由于1、2号公寓男生数量多，3D6号公寓女生居多，致网友误传为男女生错时放学。谈及防止男女学生早恋，高老师说，学校反对男女学生之间的不正常交往，但会通过加强教育方面引导、帮助学生树立正确的价值观的方式。而错时回公寓属于学校正常管理的规定，并非用来防早恋。(完)中新网上海11月2日电 (记者 许婧)上海交通大学2日发布消息称，该校环境科学与工程学院李良课题组成功研发了一种“新型隐形墨水”，可实现反复加密、解密。提起“隐形墨水”，人们首先会想到谍战片里用来传递情报的特工，用特殊的方式让秘密消失或复原。然而传统的隐形材料最大的缺点在于安全性不够好。11月1日，国际学术期刊《自然》(Nature)子刊《自然-通讯》(NatureCommunications)在线刊登了上海交通大学环境科学与工程学院李良课题组的最新研究成果：一种基于金属有机骨架(MOFs)的隐形墨水用于信息加密。在当今信息爆炸的时代，如何对机密信息进行安全地存储和保护仍然是一项很大的挑战。该研究通过化学反应和溶剂处理可以直接在MOFs中可逆地产生和淬灭荧光钙钛矿纳米晶，从而可以实现机密信息的反复存储和保护应用。这是李良课题组在量子点研究领域又一创新性突破。量子点具有优异的光电性能，在照明、显示、生命科学、太阳能电池等领域具有广泛的应用前景。然而量子点的稳定性是影响其发展的关键因素之一。针对荧光量子点的稳定性问题，李良团队在前期工作中提出了Al掺杂自钝化量子点，和在“无水”环境对量子点进行二氧化硅、硅铝复合氧化物包覆的方法，都取得了成功。课题组成员张从阳在进入李良实验室攻读博士之前，主要研究金属-有机骨架(MOFs)，原本是尝试将MOFs对量子点进行包覆，从而提高其稳定性。实验思路虽然遇到瓶颈，但在实验过程中却有了意外的收获。他偶然发现将MOFs直接作为反应前体来同时提供金属离子和限域模板，通过与卤化盐反应，可以直接转化产生强荧光的钙钛矿纳米晶。于是课题组开始思索，这种新的合成方法能如何运用？李良长期从事半导体纳米晶合成化学及半导体纳米晶在新能源、照明显示以及环境污染物治理中应用的研究工作。他熟知，在信息安全领域，荧光染料、配合物、量子点等使用广泛，它们主要运用在光、电、机械力等外界刺激下会发生荧光的变化实现光学信息的存储和防伪等应用。但是大部分此类材料的缺点在于由于自身光学性能的原因，导致其安全保密性相对较低。李良大胆设想，新的合成方法也许能解决这个问题。用于转化反应的MOFs本身无荧光也不吸收光，不受外界刺激(如光激发)的影响，很好地满足了隐形性和安全性的要求。沿着这个思路，张从阳在后续实验中利用喷墨打印机，通过喷墨打印等印刷手段进行信息存储和加密，所记录的信息无法通过常规手段读取出来；然后对其进行卤化盐反应，即能完成信息读取和解密过程。同时，由于钙钛矿材料的离子特性，在极性溶剂(如甲醇)处理之后，所产生的荧光钙钛矿纳米晶可以很快淬灭，并直接可以再次用于新的转化过程。值得一提的是，由于MOFs具有很好的化学稳定性，直接用MOFs记录的信息可以长期存储，用来重复解密和加密。 (完)4名女大学生“半路改行”开飞机“严酷”考核一关没过就会被淘汰 3名“大长腿”还没有男朋友“女司机”，常常是毛手毛脚的代名词，可湖北的4名女大学生，不仅能开汽车，还在大学毕业后一起“改行”，开起了飞机。她们沉着冷静，在某些方面甚至优于男飞行员。在全国范围内，女飞行员占比约两百分之一。昨天，东航武汉公司组织4名女飞行员集体亮相，让她们讲述女飞行员是怎样炼成的。“大长腿”得经受住严酷淘汰关成为女飞行员，除了身体健康以外，还必须是“高个头、大长腿”。因为很多飞机上的操作动作，只有腿长才够得着。具体要求是，女生身高1.68米以上，腿长的要求是臀线以下不少于74厘米。很多报名的女生，身高够了，却因为腿不够长而惨遭淘汰。从大学非航空专业，直接转行学习飞行的，在航空公司叫做“大改驾”。陈静招飞选上后，被派往湖北蔚蓝国际航空学校学习。祝沁妮、朱晨、张娴则参与了东航的招飞，过关后，被同时派往中国民用航空飞行学院(简称飞院)进行学习，三人成为同学。当时飞院4000多名学员，学习大飞机飞行的女生仅20人。朱晨说，自己是文科出身，一些航空理论的学习则用到物理等方面的知识。一开始自己听课特别吃力，只好用上比其他同学更多的精力反复钻研，认真请教，最终慢慢跟上了节奏，且成为班级的“学霸”。第一年主要学习的是理论课程，每一个科目仅有4次通过机会。4次不能通过，便会直接淘汰。而理论学习结束后，是小飞机模拟飞行，学员飞满13个小时，就要有一个整体考核，这同样是一次严酷的淘汰。累计满35小时飞行后，教练就要放手，让学员独自驾驶飞机飞行。这一关被称为“放单”。这一关仅一次机会，不能过关，便意味着要从“飞院”退学。不少人因为不能独立“一飞冲天”，就在这个环节被淘汰了。能俯瞰世界的美 苦累都不是事目前，在湖北，数以千计的飞行员中，仅有6名女飞行员，除上述4位，另两位在国航湖北公司。相对于男飞行员，女飞行员天生有着体力上的弱点，就算是曾经的体育生张娴，一样感叹，没有“配平” (类似于汽车的电动助力)的辅助，很多操作上特别费力气。目前，东航的飞机以波音居多。张娴说，波音飞机被飞行员称为是“空中健身房”，可见操作上特别费力。为了锻炼新人，在训练时，教练一般不会让学员启动“配平”。另外，在飞机出现故障时，如液压失效，很多操作就会变得沉重，类似汽车熄火时扭动方向盘一般费力。这对女飞行员是一个体力上的考验。张娴、朱晨等一空下来就通过打羽毛球等运动锻炼自己的体力。飞机驾驶室对普通乘客是个禁区，很多乘客羡慕，飞行员能在驾驶室内一览天空之绚丽，大地之壮美。可对于4名女驾驶员，她们却要在这里忍受着毫无遮挡的紫外线强烈直射。张娴说，尤其是夏天，她们即使涂了防晒霜，一样会被晒得黝黑。看得到的苦累之外，还有看不到的心理压力。没有强大的心理素质，是无法成为女飞行员的。不过，四位女生谈起自己的职业选择，没有一人后悔。而让她们能够坚持下来的，是常人难以欣赏到的“上帝的视角”。被家人牵挂平安与婚事从今年5月，张娴、祝沁妮、朱晨等陆续升空，成为二副。陈静因中间结婚生子后停飞了一段时间。目前正在做重新上岗准备。张娴介绍，她初航飞的是武汉D青岛D大连航线。当时从青岛飞往大连时，雷电交加，无法降落，只好飞回青岛，等待时机再飞。祝沁妮的初航飞的是武汉D上海虹桥航线。她说，飞到上海上空，俯瞰上海，十分壮美，但她来不及欣赏风景，因为她背负着整架飞机的安全责任。祝沁妮成为一名飞行员，家里人很为她自豪，但多了一份牵挂，落地向家人报平安是飞行员的一种职业习惯。除了安全的牵挂，女飞行员的家人们还有一份牵挂便是她们的终身大事。除陈静外，另外3名女飞行员都还没有男朋友。虽然颜值高、工作好，但三人表示，工作忙很少有机会接触到优秀男青年。记者张全录 通讯员王茹中新网安徽宿州11月4日电 (余皓)记者4日从安徽省宿州市泗县人民政府城乡建设征迁办公室了解到，今年1至10月，泗县棚户区改造征迁拆违面积达到220万平方米，同时，今年新规划建设棚户区改造回迁房13474套，面积196.69万平方米。泗县位于安徽省东北部，是安徽省东向发展前沿县、加快皖北及沿淮三市六县发展重点县。曾经有一度，泗县征迁市场混乱停滞，牵头单位众多、安置标准悬殊，为后续的征迁带来了不小压力，2013年8月，泗县县委、县政府成立了泗县人民政府城乡建设征迁办公室，在全县范围内拉开了征迁大幕。该办公室主任王广亚表示，泗县的征迁工作一直本着“为群众着想、为群众谋利”原则，不断完善政策，力争使广大的被征迁户的利益达到最大化。“同时我们还将拆迁过程阳光化，透明化，让每一位征迁户都心服口服。”在泗县的运河家园安置房小区，56岁的谈素霞正带着孙子散步，之前她住在脏乱差的棚户区内，通过棚户区改造和征迁，全家搬进了统一规划建设的安置房小区，生活环境得到了较大改善。王广亚向记者介绍，按照计划，2015年至2020年，泗县征迁办需完成600万平方米的棚户区改造，而今年年底便可以完成400万平方米的改造计划，实现五年计划三年完成。(完)替牺牲战友尽孝20年为了一个承诺，今年43岁的开州区退役军人廖良开在过去20年里，默默坚持替牺牲战友尽孝。直到今年7月，一条不经意发出的朋友圈，大家才知道他的感人事迹。20年前，年仅19岁的士兵刘继强因救人牺牲，被追认为革命烈士。作为他的战友，廖良开主动承担起赡养刘继强在吉林桦甸的父母的义务，认下两位老人为“爸妈”，承诺替刘继强尽孝一辈子。廖良开一有空就打电话跟二老谈心，自己省下来的津贴一分为二，一份寄给重庆老家的爸妈，一份寄给吉林的爸妈，每个月还给他们写信。退伍后在成都安家立业，他每年至少要去一趟吉林探亲。婚后夫妻同行，后来有了儿子，探亲路上变成了一家三口。就这样一过就是二十年。“我叫了整整20年的妈妈走了，现在赶去吉林桦甸送她老人家最后一程。”7月27日，廖良开一条朋友圈的信息，让许多不知情的朋友们纳闷。得知真相后，很多人都被这个故事感动，纷纷留言祝福这一家天南海北的亲人。赶到吉林，廖良开跪在“妈妈”的灵前失声痛哭。在场众人，无不动容。火化的那天，廖良开和其他4名闻讯赶来的战友，一起向烈士的母亲，敬最后一个军礼。此次获评“重庆好人”，廖良开表示，这是家乡人民给予他的鼓励和肯定，“现在母亲也走了，父亲更孤单，所以我给他买了手机，还教会他怎么用手机，每个星期都微信几次，多陪陪他。”重庆晚报记者 王乙竹 受访者供图赵会刚守护洱海13年 惟愿万顷清波 留予后代子孙记者 秦蒙琳 摄影报道9月19日上午9点许，记者在大理市海东镇玉龙河边见到61岁的洱海滩地管理员赵会刚时，他已经工作了2个多小时。“我每天清晨6点30分~7点出门工作，中午11点40分回家吃午饭，下午2点继续工作，5点~5点30分下班回家。每天的任务就是保护洱海。”问及家人的感受，赵会刚说，“家里人支持我！”2004年，48岁的大理市海东镇向阳村九组村民赵会刚自愿报名，当上了一名洱海滩地管理员，从那时起，他就一直坚守在滩地管理员和水面保洁员的岗位上。13年来，无论抗击蓝藻，还是打捞水葫芦 ，都有他的身影。守护，是他对陪伴自己生长的洱海，最长情的告白。今年8月，大理市洱海保护管理局推荐他参加了“最美洱海卫士”的评选。追忆小时候洱海水可以直接喝“这条河，以前底下都是泥巴，我带领人把它清理掉了。”赵会刚穿着雨鞋行走在玉龙河的河道里，一边捡拾垃圾一边说，“小时候，我们家住在洱海边，海边有沙滩，死亡的水草被风浪吹到沙滩上，起到了自然净化的作用。那时候洱海水是I类水，可以直接喝，我们到洱海里去打鱼，直接舀一瓢洱海水煮鱼，非常鲜美。最近20年，沙滩没有了，洱海水质慢慢不行了。我自愿报名来参加滩地管理员，就是要保护好洱海，不愿意洱海被污染。”赵会刚是改革开放后村里首批富起来的人。1987年~1997年间，他曾在洱海边的一个湖湾里开碎石厂。那时候，公路还不通，开采出来的碎石都是用船运出去销售。1997年洱海取消网箱养鱼、船舶机动设备后，他才关闭了采石场，做起了泥水匠、石匠的“大师傅”。2004年加入洱海滩地管理员后，每月只有1130元的工资，比原先的收入是少多了，但赵会刚却无怨无悔。保护哪里管网漏了哪里就有他“我们世世代代生长在洱海边，保护洱海就是保护我们的家园。我担任了13年的滩地管理员，最大的收获就是把洱海保护好，留给子孙后代，不要污染掉。”赵会刚说。“2003年成立洱海管理所时，只招聘了4名滩地管理员和3名河道管理员。他是2004年扩招时进来的。当时我们最喜欢招聘的人员就是50岁左右的，最实在。我们要求8点上班，每天工作人员来上班时，他已经把管辖的地段清理了一遍。”海东镇洱海和环境保护服务中心主任陈仕林说，“他起得早，哪里的污水管网漏了，下水道冒井了，给他打个电话，他马上就会带着人过去处理。他是全镇25个保洁员中资格最老的，大家都愿意听他的安排。他做的事情第一多！”赵会刚每天的工作范围是高速路连接线至玉龙河口路面保洁，玉龙河上段河道保洁，玉龙河下段小树林湿地保洁，以及环海路沿线的向阳码头、向阳湾洱海水面保洁。除了完成自己的任务之外，他还承担了保洁员的统筹安排任务，比如封堵排污口、打捞水葫芦之类的事情，哪里有问题就去哪里。封湖禁渔期间，他还要负责守护渔民的归港船只，排除船只内的积水。2007年~2010年间，赵会刚在每天完成保洁员工作的同时，还担任了向阳村九组的村民小组长，管着700多人。坚守淋着暴雨打捞垃圾2015年七八月份的一天，清晨五六点钟突降暴雨，玉龙河河水迅速上涨，急需开闸泄洪。接到陈仕林主任打来的电话，赵会刚7点左右就带着10多个人赶到了玉龙河边。上游洪水暴涨，下游岸边却还堆着头一天打捞起来的垃圾。为了避免垃圾被洪水卷入洱海，赵会刚带领大家一边开闸泄洪，一边清运岸边的垃圾，还要把被洪水冲刷下来的垃圾也从河里打捞出来，他们淋着暴雨干了整整一天。回忆起当时的情景，赵会刚说，“这种事情，经常发生。”今年8月份的一天，有村民在环海路边堆了一堆土石。为了避免土石被雨淋后污染环海路，赵会刚请来了两辆大货车和一辆铲车，把路边的土石全部拉到了需要建筑材料的工地上。一个下大雨的星期六早上，大量的雨水混入污水管道，塔村村西码头附近的污水井发生了冒井事故，如果不及时处理，污水将淌进洱海。上午9点多钟，赵会刚接到陈仕林主任打来的电话后，立即用手推车推起发动机赶到了冒井的污水井边。他先往旁边的应急池里抽了60立方污水，又请来污水收集车拉了4车，忙活了四五个小时，才终于抽完了所有的污水，处理完冒井事故。“这段时间，一天只打捞起一吨多水草。”在向阳湾用网兜打捞死亡水草，也是赵会刚每天要做的工作。用网兜扒不动的，就用手一堆堆地抱起来。“12月~2月水葫芦最多，一冲下来就有10多亩，我们划着船进去，把锚丢进水里，外面的人用绞盘拉，用耙子挖，一天能拉出200多吨水葫芦。”这样的事情，在赵会刚13年的滩地管理员生涯中，不胜枚举。云南盐津一轿车翻入电站库区致6死1伤中新网昆明11月5日电(王艳龙)记者5日从云南省盐津县委宣传部获悉，4日19时24分许，盐津县盐井镇杉木滩社路段发生一起一辆轿车驶离道路西侧边沿翻入洒鱼坨电站库区内道路交通事故。事故导致6死1伤。据了解，发生交通事故的车辆为私家车，车主周末与家人和朋友出游回来不幸翻车。事故发生后，盐津县相关领导立即带领相关部门赶赴现场组织开展应急救援工作。经过努力，搜救出车内全部人员7人，立即送往医院抢救，6人经抢救无效死亡、1人受伤。目前，事故处置、原因调查等工作正在有序开展。(完)中新网宁德11月3日电 (郑国巍 彭园园 叶茂)“老赖”欠债逾1亿元人民币，却躲避还款。福建宁德市中级人民法院3日披露，该院借助“点对点”智能网络执行查控系统，在几分钟内一键冻结一“老赖”名下价值4.5亿元的工商股权。宁德市中级人民法院透露，该院今年2月审理范某与福建某发展有限公司、刘某民间借款纠纷案件后，判决福建某发展有限公司、刘某应向范某偿还本息累计逾1亿元。判决生效后，范某申请执行，被执行人以各种理由拖延时间，拒不履行法律义务。法官采取“点对点”系统对被执行人在银行、房产、土地、工商、车辆等5方面的基本信息进行快速查询，发现刘某在福建某发展有限公司5亿注册资本下拥有90%的工商股权，遂组成合议庭进行合议，作出冻结裁定，并通过“点对点”系统提交强制冻结申请。不到几分钟，电脑屏幕便显示已冻结信息，一道涉及价值4.5亿元商业股权的冻结程序，足不出户即顺利完成。事后，刘某迫于压力，找到法院和申请执行人，主动提出履行还款义务。在法官的多次调解下，双方当事人签订了还款协议，刘某当日偿还8000万元，剩余款项由第三方公司出具承诺函担保实现。随后，宁德市中级人民法院再次运用“点对点”系统解封刘某名下商业股权的75%。据介绍，“点对点”司法智能网络查控系统是近年来宁德市中级人民法院积极推进与银行、国土、住建、车管、民政、工商、税务等联动单位信息资源共享对接的建设成果，执行法官只要在系统中输入被执行人的姓名，就能快捷准确地对涉案被执行人可供执行的财产进行网络查控、冻结资金。宁德市中级人民法院称，这有效压缩了被执行人规避执行、逃避义务的空间，大大提高了执行工作效率，为两三年内基本解决执行难提供了有力支撑。(完)双11过去8年快递包裹增长2526倍 今年或将突破10亿量级齐鲁网济南11月9日讯(记者 孔垂E 李静)距离今年“双11”还有不到两天时间。记者11月8日走访百世快递济南分拨中心发现，由于不少电商进入双十一前的囤货状态，这里的进出口业务量出现了约30%的下降。但，这只是暴风雨前的“宁静”。记者今天从山东省邮政管理局召开的双十一快递旺季媒体通气会上了解到，2017“双11”期间(11日-16日)全行业的快递处理总量将达到新的量级，预计会超过10亿件。在过去8年的“双11”中，快递包裹量增长了2526倍。统筹考虑旺季电商业务量和快递企业承受能力，预计最高日处理量可能达到3.4亿件，是日常处理量的3倍，日均处理量达2.5亿件，是日常处理量的2.2倍。山东省快递行业同样面临着巨大压力，根据省邮政管理局监测数据显示，近几年双十一期间(11.11-11.15)的数据统计如下：2013年，全省主要快递企业进出口业务量累计达到1460万件。2014年，全省主要快递企业进出口业务量累计达到2079.82万件，同比增长42.5%，其中进口业务量达到974.73万件，出口业务量达到1105.08万件。2015年，双十一期间，主要快递网络快件平均日处理量达到700万件，11日，处理快件860万件，同比增长87.1%，13日，首次突破1000万件，同比增长105.1%。2016年，全省邮政、快递企业进出口业务总量达到6401.7万件，比2014年翻了两番还多，其中揽收快件3168.7万件，派送快件3233万件，日处理峰值在14日，为1309.5万件，同比增长30.95%。为应对双十一，据不完全统计，山东省主要快递企业加大投入新增车辆3000余辆，每家企业人员储备均比原有人员增加30%-50%，并为员工设立了旺季补贴资金。此外，还增加了分拨场地和临时场地数万平方米。中新网广州11月2日电 (索有为 黄康灵 郑华友)记者11月2日从广东省公安厅获悉，近日，广东警方开展移动互联网应用安全监测，发现“汤姆猫小飞艇”“生死狙击：圣光骑士”“搜悦-精华新闻阅读”“拍拍贷借款”“美女化妆换装教程”“装X神器”等17款APP存在恶意扣费、窃取用户信息、强行捆绑推广应用软件等突出安全问题，涉及12个APP发布平台。广东警方已通知有关发布平台，对存在安全问题的APP进行核查处置。据统计，自2014年以来，广东警方共监测应用2270万余款，清理下架违法违规应用103万余款，将6万余款应用列入黑名单。全国各地公安机关在广东警方的协助下，关停管理混乱、安全责任不落实、问题突出的移动应用商店110余家。三年来，广东警方通过新闻媒体曝光50余款存在传播违法有害信息、破坏用户数据、窃取用户信息等突出安全问题的APP，提醒广大网民加强防范、及时卸载，保障了网民隐私和财产安全，得到公安部的高度肯定和社会各界、广大网民的高度认可。据了解，2014年，广东警方率先在全国范围内开展移动互联网应用安全监管工作，通过落实移动应用商店实名备案、APP实名发布以及安全检测移动应用商店已上线APP、媒体曝光安全问题突出APP、推动移动应用行业自律等措施，有效改变了移动互联网生态环境。广东省网警总队有关负责人表示，下一步，将继续依托移动互联网应用安全监测中心，加大对利用APP窃取公民个人信息、盗窃诈骗以及传播病毒木马、恶意程序等违法犯罪活动的打击，震慑违法犯罪活动，净化移动互联网环境。(完)中新网许昌11月8日电(记者 刘鹏)有人说，婆媳关系是世界上最难相处的关系，但在河南省许昌市，却有这样一位儿媳，30年来她尽职尽责，用心呵护着六位年迈的公婆，日复一日，年复一年，初心不变，从无怨言。她用自己的所作所为使这个拥有36人的大家庭孝心凝聚，爱意满满。她就是河南省许昌市魏都区五一路街道办光明社区的刘英。30多年前的1984年，自嫁给丈夫李云志以来，连同自己的父母，刘英照一共顾了8位老人的生活。这两天，记者在许昌市采访这个特殊的家庭，获得满满的感动和敬佩。说到这个家庭的“特殊”，是因为刘英有着6个公婆、8个兄弟姐妹、7个妯娌，全家老少一共36口人。这源于丈夫自幼复杂的家庭关系。刘英的丈夫李云志从小被人抱养，亲生父母离婚后又各自成家。因为心存顾虑，俩人30多年前结婚时，李云志并没有把身世告诉刘英，直到结婚两年后，刘英才逐渐有了了解。让李云志想不到的是，在得知自己复杂的身世后，刘英不但没有一句怨言，竟然主动提出要跟李云志的亲生父母认亲，分担照顾三对儿老人的责任。无论是亲公婆、养公婆还是继公婆，刘英都同样看待。逢年过节以及每位老人过生日，她都记在心里。买衣服、送蛋糕、给零花钱，召集异姓的兄妹、妯娌陪老人吃团圆饭。她以长媳的身份忙前忙后，从无怨言。30多年来，刘英尽心孝敬、嘘寒问暖，想方设法逗老人们开心。在她的影响下，8个不同姓氏却血脉相连的兄妹情同手足，7个妯娌亲如姐妹，互相关心照顾，争着比着孝敬长辈。多年来，这个大家庭里还经常召开民主生活会，成功一起分享，困难协商解决。家庭成员之间从没红过脸，感情与日俱增，家庭氛围变得越来越融洽。与此同时，在刘英和丈夫的感染下，他们的女儿也非常懂事。17岁时，女儿以优异的成绩考入军校，在大学就读期间积极献血，每年用奖学金及从生活费中挤出的1000元钱资助洛川山区的一个贫困女孩儿，连续5年使贫困女孩儿顺利完成学业。值得一提的是，在刘英家庭成员中，最让她敬佩的当属母亲袁雪云。说到袁雪云，今年已84岁高龄的她在许昌可谓家喻户晓。自1990年起，由其发起的 “老妈妈拥军服务队” 27年如一日，为驻许部队战士义务服务的故事早已在当地传为佳话。“我们家之所以有好的家风，得益于母亲的言传身教。”受访时，刘英向记者感言，“母亲常说，家长是孩子的样子，孩子是家长的影子，家长以身作则是孩子最好的榜样，所以我们一定要当好孩子的第一任老师。”在许昌市文明办副主任魏克明看来，从袁雪云老人几十年坚持不懈爱军拥军，到刘英30年如一日关爱连同自己父母在内的8位老人，及其女儿5年坚持资助贫困学生完成学业，刘英一家三代人的正能量正源源不断、持续传播。“她们不但获得了各界的一致点赞，这也恰恰是一种好家训、好家风世代传承的最好体现。”魏克明说。近年来，刘英家庭也由此获得了许昌市最美家庭、河南省五好家庭、全国首届文明家庭等荣誉称号。(完)中新网上海11月4日电 (记者 徐银 康玉湛)除了电视、空调、电冰箱、微波炉、饮水机等家电外，应急药箱、桌子椅子、一次性纸杯等相关用品配备齐全，在仅5平方米大小的空间内更提供了免费Wifi、手机充电等人性化服务。近日，这个为快递员、外卖员等“挡风遮雨”的“温暖”驿站在上海悄然走红，获得了许多户外职工的青睐。记者4日在这个位于上海浦东新区崮山路649号的“户外职工驿站”看到，来此歇脚的户外职工络绎不绝，他们多为在附近小区配送的外卖员、快递员以及负责周边道路清扫工作的环卫工人。泡上一杯茶，热好自带的午餐，打开手机上网浏览感兴趣的新闻网页……外卖员金女士忙碌了一上午，趁着没单子的空档特别来此休息，“最近天气转凉了，驿站里面挺暖和的，正好暖暖身子，最让我开心的是在这里还能把午饭给解决了，再也不用蹲在街边吃变凉的餐食，真的太方便了”。金女士对记者说，自“户外职工驿站”于3日投入使用以来，这里便成为了她白天歇脚的好去处，让她倍感温暖。同为外卖员的张先生当天是首次进入“户外职工驿站”，在附近等待取餐的他正愁没地方休息，“这个驿站可以说是‘麻雀虽小五脏俱全’，有凳子坐也有热水可以喝，空的时候来坐坐蛮好的，感觉很不错”。据悉，这家驿站是上海浦东新区首家街面“户外职工驿站”，一旁还配有公共厕所可供免费使用。该驿站全天开放时间段为每天早上6点至晚上23点，服务对象包括环卫工人、快递小哥、出租车司机、交通警察、城管人员、市政维修工和建筑工人等户外职工群体，旨在重点解决户外职工工作时的避暑取暖、餐食加热、吃饭喝水、手机充电、盥洗休息等实际问题。据介绍，“户外职工驿站”由当地的街道总工会等负责日常的管理工作，并制定了相关的驿站文明使用公约。未来，类似的驿站还将覆盖到浦东其他区域，为更多的户外职工群体提供便利。(完)中新网上海11月7日电 (王子涛)日本的“红叶地肤”近年来声名鹊起，成为全球著名的网红景观植物。伴随着秋天的临近，上海世纪公园成功引种的2万平米红叶地肤近日进入了最佳观赏期。走进上海世纪公园乡土田园区，一个个圆球造型的植物跃入眼帘，有的发型飘逸，有的敦实可爱。早在去年，公园就尝试大面积种植红叶地肤，得到了游客的欢迎与肯定。今年秋天世纪公园以乡土田园区为中心，大面积铺开，种植了约2万平米的红叶地肤。红红的火球配合公园青青的绿草和湛蓝的天空，仿佛一片红叶地肤的海洋。特意前来观赏红叶地肤的张阿姨说，去年的红叶地肤就很好看，今年一只只红色的火球都连成了一片，配上蓝天白云，让人心情特别舒畅，今年特意带着姐妹一起来看。在公园园丁们的精心研究与呵护下，今年的红叶地肤更大、更壮观，变红的速度也比去年更快。红叶地肤外观高贵典雅，生性却“朴实随和”，在田间和庭院都可存活生长。其种植时间一般在春季4月份。上海世纪公园工作人员告诉记者，“今年把红叶地肤种在南山草坪，让红叶地肤的艳红和青草的鲜绿搭配，就是为了展示一种视觉上的冲击与美感。”据悉，为丰富公园生态给更多游客带来美的享受，明年上海世纪公园或将在公园内种植有“草界网红”之称的粉黛乱子草。(完)中新网衢州11月5日电(见习记者 周禹龙 实习生 毛维佳)23年前，一个刚出生的婴儿被遗弃在了浙江省江山市凤林镇茅坂村的一家包子铺门口，“哇哇”的哭声吸引了单身汉徐顺曹。一番挣扎下，徐顺曹最终收养了女婴，并为其取名“美玲”。虽说是养女，但从小到大，徐顺曹视其为亲生女儿，宁愿自己省吃俭用，也要满足女儿的要求。2010年，突如其来的噩耗“打破”了一家人的平静。徐顺曹因高血压、脑出血导致偏瘫，丧失了生活自理能力。那时候，徐美玲16岁。回忆着父亲健康时对自己的关心和疼爱，徐美玲用瘦小的身子承担起了照顾父亲的责任。“父亲非常节约，我还记得当初他连一块发霉的米糕都舍不得扔掉，一张纸也要分成三部分来使用。”在徐美玲的眼中，徐顺曹是一个省吃俭用到极致的人。“可是父亲对我很好，我要什么，他都会给我什么。”一边是读书，一边是和两个姑妈一起照顾父亲，虽然累，但是徐美玲觉得这还远远不够。“父亲前半辈子给了我最好的，如今他病倒了，照顾他是我应尽的责任。”考上大学后，徐美玲也一直牵挂着家中的父亲和患有老年痴呆症的奶奶，所以每当周末或放假，她都会马不停蹄地往家“赶”。终于，在徐美玲的悉心照顾下，徐顺曹的身体状况出现了好转，不过却因两次意外摔倒导致徐顺曹伤势恶化无法进行手术。为了能更好地照顾家人，徐美玲辞掉了上海一家会计事务所的工作，回到家乡。“当时并没有想那么多，直接就辞职了。反正工作丢了可以再找，但是人走了就什么都没有了。”说起当时所做的决定，徐美玲语气笃定。2015年，徐美玲的奶奶去世了，徐顺曹的情况也不容乐观：全身上下除了一只手能相对活动自如外，其他部位都不受控制，就连讲话也是含糊不清。为了照顾父亲，每天6点徐美玲就会起床给父亲洗脸、擦身子，为他清理排泄物，有时候怕父亲无聊，徐美玲还会和父亲谈谈家常。“要开心点，多笑笑，这样身体恢复得才快。”“亲生的女儿都没有这么好，天天细心照顾，毫无怨言。”邻居徐金秀告诉记者，徐美玲七年来不离不弃照顾养父的事迹，感动了他们。“这个女孩真的很孝顺。”如今徐美玲已成了家，丈夫戴初建也会经常帮忙照料徐顺曹。“给父亲洗澡的时候，丈夫会帮助我，他还会帮父亲清理床铺，更换床上的尿片。”(完)中新网犍为11月3日电 (记者 刘忠俊)3日，四川省食品安全示范性演练暨2017年乐山市较大食品安全突发事件(III级)应急演练在四川犍为县举行，并首次动用直升飞机参与，来自乐山、宜宾、自贡等地的相关部门和人员参加相应科目实战演练。本次演练模拟犍为县一农村坝坝宴发生20人食物中毒，涉及人员来自犍为及周边宜宾、荣县等地。“事件”发生后，犍为县人民政府立即启动食品安全事故Ⅳ级应急响应，并成立相应的应急指挥部，调集各方面力量迅速实施应急处置。演练主要按事件发生与报告、先期处置与响应、紧急处置维稳疏导、响应终结、后期处置5个阶段进行。经过医疗救治组紧急组织“治疗”，“中毒”人员全部脱离危险，同时新闻宣传组迅速组织召开“新闻发布会”向公众公布“事件”真实准确信息，正确引导舆论导向，有效防止了相关谣言的传播。事故调查组及时对供货企业及相关责任人进行了处罚和立案调查。观摩演练的嘉宾们称，演练过程中市、县两级应急响应及时，指挥决策果断，处置措施合理，参演单位在最短的时间内有效地控制了事态的扩大和蔓延，成功呈现了一堂生动的食品安全应急处置教育课。记者在现场看到，应急处置过程中模拟了由于突发地质灾害导致道路中断，为转运危重病员，犍为县人民政府按照空管条例报请首次调用直升机实施紧急救援。据了解，本次演练首次动用直升机参与应急救援，首次取材网络销售食品监管和查处，并在演练中突出行刑衔接，全景式展现了从突发事件信息报告、应急处置与响应、紧急处置维稳疏导到后期处置的应急处理全过程。以“实人实景”的方式，达到实战练兵的目的，为四川省防范应对集体聚餐食品安全突发事件起到了示范作用。(完)中新网北京11月9日电 (记者 陈建)城市的希望在城市之外，在于区域。随着京津冀协同发展、非首都功能疏解，以及高起点规划、高标准建设雄安新区等战略、措施出台，北京周边地区将迎来一个高强度的投资期。雄安新区将肩负起带动整个河北中部城市群崛起的任务。第二届中国新型城镇化理论政策实践论坛11月9日-10日在北京举办。清华大学中国新型城镇化研究院执行副院长尹稚在论坛期间接受中新网记者专访时如是说。雄安不会成为一座孤城尹稚说，人类活动最核心的是繁衍与迁移。世界范围内的基本规律显示，出生率和迁移率取决于人们对经济机会的感知和希望。特别在城市化进程中，选择居于乡村、工作于小城镇，还是大量涌入大都会地区，这是人民用脚投票的结果，而不是出台一些政策、方针就可以完全把控。“雄安不是一块飞地，不能、也不会成为一座孤城。”尹稚强调，这个与北京市中心高铁车程只有40分钟的国家新区，不仅仅肩负着首都非核心功能疏解的重任，“同时肩负着带动整个河北中部城市群崛起的任务。新区与周围城市、县城、村庄阡陌之间的联系，不能切断。”他认为，雄安新区最核心的吸引力，应是通过顶层设计、制度创新，把住房、交通、科研、社保等方方面面的制度成本降下来，形成制度成本的洼地。身为城市规划专家，尹稚预测，现在尚未到雄安新区开始大规模地表建设的阶段。基建铺开之前，还将进行一系列重大基础设施项目的调研、规划、设计，例如怎样改善、提升白洋淀的水质，确定何种行之有效的防洪方案等。城市的希望在城市之外城市的希望在于城市之外，城市的希望在于区域。这是大约百年前规划界就有的共识。尹稚主张，城市要发展，必须跳出市中心，在更广地域组成分工协同的网络，而不仅是行政管辖区不断扩大、吞并，不断用行政区划内可调配、可控制的资源简单地“摊大饼”。十九大报告提出，要以疏解北京非首都功能为“牛鼻子”推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区。对此，尹稚分析，北京市面临的城市功能疏解，分为两个层面：一是剥离首都功能与非首都功能，把管理地方事务的非首都功能，从市中心疏解到通州，避免在核心城区内，中央事务与地方事务两个管理中心的人、车、物高强度叠加，加剧北京的“大城市病”。二是剥离首都的核心功能与非核心功能，在北京市核心区保留全国政治、文化、国际交往、科技创新中心的功能，但将另外一些历史形成、但相对非核心的功能，例如医疗、教育、部分经济功能等，从北京市中心疏解到雄安新区或周边区域。回顾城市规划历史，尹稚称，早在上世纪50年代，北京城市总体规划就提出过卫星城的概念，考虑过中心城与近、远郊区的关系。很多想法早已一以贯之，但限于当时技术、财力不足，特别是社会整体经济发展水平的局限，理想难以在当时实现。“每天从海淀去通州上班，骑自行车是不行的。”现在有了高速公路、轨道交通路网、高铁，全民机动化水平大幅提升，城市副中心、雄安新区自然就获得全新的发展机会。尹稚信心满满地断言：以中国现有的组织架构、运营模式和已具备的经济实力，在城乡基本建设中，无论是新技术采用、大系统整合，还是具体的工程建造，“如果连中国都做不到的话，那么，全世界没有第二个国家能做到”。北京需高强度投资周边“无移民，便无城市。”尹稚说，有活力的城市必定是移民型的，它如同蓄水池，人进得来、留得住、活得好、出得去。但从全球大数据统计看，凡是拥有更高级别枢纽作用、更好基础设施的大都会区，绝大部分在中心城区存在移民过度现象。“人口向中心城市的聚集难以抗拒，其宏观大势的走向也很难逆转”。走向区域协同、走向多中心化的城市群发展，是必然趋势。尹稚主张，京津冀要协同发展，首先需要京津冀大中小城市在职能、人口、基础设施水平、公共服务能力等方面，缩小差距。要在大都会周边相对落后地区，大规模地先期投入，形成政府引导、企事业单位和民众持续跟进的均衡发展局面。他认为，北京作为带动京津冀协同发展的核心，需要有一个高强度的向周边区域的投资期。先期投资什么？交通、互联网、物联网等基础设施，以及教育、医疗、养老等公共服务配套项目。由谁投资？纯公益性的部分，如执法、治安，应由政府投资；半公益性的部分，如基础设施、公共服务项目，可由政府、企业、受益群体各出一部分，形成长效机制；而商业化、营利性的部分，则应全部交给市场。第二届中国新型城镇化理论政策实践论坛由清华大学中国新型城镇化研究院主办。该研究院由国家发改委与清华大学合作设立。本届论坛邀请了国家发改委和代表性城市的官员，以及国务院发展研究中心、中科院、清华大学、北京大学等机构的专家，系统解读十九大对中国城镇化工作的战略安排，探讨我国城市群规划建设的战略思路、发展经验、大数据时代下城市治理能力和治理体系现代化等议题。(完)揭秘 | 钢G儿是怎么制造出来的？回笼时如何鉴定真伪？“老三花”、“新三花”又都是什么？一枚硬币的诞生，需要多少道工序？乘公交车、买饮料时投出的硬币最终去了哪里？生产制造、清分回笼到底怎么回事？关于人民币硬币你知道多少？今年是人民币硬币发行60周年。截至目前，我国共发行过四套人民币硬币，第一套人民币硬币是1957年12月1日发售的，包括壹分、贰分、伍分三种面额，材质为铝镁合金。这套硬币又称为“硬分币”，是我国流通使用时间最长的硬币，目前仍在发行流通。一枚硬币 十多道工序一枚硬币的诞生，从模具设计与制作到制造生产两大环节，一共有十多道工序。而压印、检验和封包是最后三道程序。上海造币有限公司车间里，镍包钢材质的圆形材料就是毛坯版的硬币，也就是坯饼。坯饼没有正反面的印花，只是在边部已经进行了滚字，是半成品。当把坯饼压印了花纹后，相应的设备就会同时进行在线监测。上海造币有限公司压印技术创新工作室 曹湛卢：设备认为它是不合格品，会把它剔除。有些表面质量的判定和表面的划伤包括它表面有黏坑，要求比较高，(不合格率)一般都控制在1%以下。在上海造币有限公司包装车间，生产完成的硬币先是包装成一卷，大概有50枚硬币；之后进一步称重，把10卷装成一小包，有500枚硬币，约6斤左右。工作人员表示，他们就是通过对硬币重量的精准控制来计量硬币的数量，做到不多不少。硬币生产安全 数字管理严密上海造币有限公司不仅会生产人民币硬币，也会生产金银纪念币，因此，保证生产安全至关重要。工作人员介绍，他们的安全管控主要是靠数字的绝对准确来管理。上海造币有限公司造币三部 张斌：每天的生产中都必须要保证数字的绝对准确。我们安检门的灵敏度是企业里最高等级的，因为这里最小生产规格的金币是一克，所以说安检灵敏度是最高的。除了设置安检门，上海造币有限公司也实施每日领用坯饼数量登记办法。上海造币有限公司造币三部 张斌：每天我会领一百枚的坯饼，那么我回上去，也一定是一百枚的产品。我们每天必须要做到日清日结，数字绝对准确。当然除了这些严密的安保，工作人员在生产硬币金银币的过程中，也要戴上手套，严防和金银币的直接接触。旧币回笼 假币、游戏币等被自动筛出硬币生产完由人民银行，通过商业银行向社会领域发行。而对于旧币，商业银行还有一整套回笼体系。在工商银行上海市分行北区支行，押运车通常都会载着从公交公司回收的硬币驶入库区，再由押运人员将硬币交接给库房人员。北区支行行长表示，北区支行每天承担的工作量大概是45万枚到50万枚左右的回笼量，最多可达80万枚到100万枚。工作人员介绍，目前回笼的硬币主要渠道是来自公交车公司、以及商场和超市等，其中公交的回笼量占每天回笼量80%到90%左右。回笼的硬币会被运到清分车间，车间里，工作人员将硬币倒入清分机，机器对硬币进行精准识别，残损币、假币、游戏币等会被自动弹出。机器怎么能够精准的清分出来呢？工商银行上海分行北区支行张胜蓝介绍说，一种是包装机测钱的厚薄或者直径，不平整的、翘的都会被剔出来；另一种测电阻，真币的电阻跟假币的、游戏币的电阻是不一样的。通过这些工序，符合流通要求的硬币会被自动打卷、装盒、装箱，之后银行将再次投放市场，不合格的硬币会交给人民银行进行销毁。他的日常三问：What？How？Why？“科学搬运工”魏坤琳：我们天生就有好奇心学霸、教授、科学判官、脑力达人……魏坤琳，那个时刻坚持“科学是我评判的唯一标准”的Dr。魏，网上有人称他“最帅科学家”，而他其实喜欢自称“叨叨魏”。最近他又多了一个身份：江苏卫视《超凡魔术师》中的“魔唤师”。在节目录制后台，记者专访了这位理智严谨又“叨叨”不绝的年轻教授，哦对了，日前他已经荣升为正教授啦。延续以往“坚持科学精神”的态度，在新节目中魏坤琳依旧是风格鲜明、争议不减的个性嘉宾，对于各种声音，他始终微笑但又坚定地表示：“我并没有揭秘魔术，我只是科学的搬运工，我觉得这个度我把握得挺好。”而他认为自己对待任何事情，包括科学包括魔术，都秉承三个探究原则：What？How？Why？          紫牛新闻记者 张艳要跟魔术讲科学这件事还真不是那么容易的，难在如何从科学角度来解释魔术但又不破坏魔术的神秘性“科学是我评判一切的标准”，魏坤琳与江苏卫视自2013年《最强大脑》结缘，他这句“科学判官”的标志性台词也成为了他最独特鲜明的个人标签。此番他和陈智玲、范冰冰一起作为常驻“魔唤师”的角色出现在第一季的《超凡魔术师》节目当中。其实，要跟魔术讲科学这件事还真不是那么容易的。华人中的“魔术皇后”陈智玲毫无疑问是节目中的权威和技术担当，而又美又会演戏的范冰冰当然是颜值和演技担当，那么魏坤琳这个“科学担当”的人设其实是最难的，因为魔术作为我们印象中的“戏法”本身就是要“迷惑”观众的，那么如何从科学角度来解释魔术但又不破坏魔术的神秘性呢？魏坤琳倒是很喜欢这个挑战，“我在‘魔术师’这个节目中做的事，跟我在《最强大脑》时候做的事情，基本上是一个硬币的正反面，没什么差别。”“《最强大脑》展示的是人脑超强的地方、厉害的地方，展现的是你通过刻苦训练可以达到的东西；其实魔术也是一样的。我们叫魔术娱乐或者艺术，和科学有什么关系啊？很简单，你明知道魔术师要骗你，但你还眼睁睁被骗！因为大脑(包括注意、视觉、直觉)有漏洞，魔术它展现的就是人脑这些弱点……所以我把它当做一个很好的科普机会，为大家讲解人脑的正反两面。”我们不是咸鱼，凡事都会好奇What？How？Why？俗话说行有行规，尤其是魔术这个古老又神秘的行当。而电视魔术，作为电视和魔术两个艺术门类结合的综合产物，也有它必须要遵守的所谓“行规”，而其中网友讨论最多却也是最犯忌的，就是对于魔术的揭秘。作为科学家的魏教授经常会在节目中科普一些科学原理，就此引来一些网友的讨论，认为他在“解密魔术”。看破不说破、点到为止是对魔术表演者最大的尊重，不过魏坤琳又要为大家普及其中的知识点，其中的分寸其实很难把握，既有人认为他在揭秘选手辛辛苦苦设计出来的魔术，也有人觉得他在故弄玄虚其实根本没看出门道，面对争议魏坤琳坦言：“舞台上很多魔术看第一次的话有些地方我也会被蒙骗，但是它总会露出一些马脚来。你们可能低估了我读的书，一般人都低估了我读的书，魔术书我看了好几本了，我对它有一定的了解，所以我在观看魔术的过程中，会大概知晓其中的魔术门道，但自己并不会去完全揭秘魔术，我只讲科学原理而已，并不会把魔术给拆解掉，揭秘没意思啊，人家这么多创新和精力放在里面，呈现出这么好的表演，你怎么能拆解它呢？”从科学和心理学出发，魏坤琳认为魔术和很多其他行当一样，分为三个层次：第一个层次是What，即“我看见了什么”，这是一种最直观的层次，观众通过视觉、听觉、触觉等感官，比如直观看到魔术表演；第二个层次是How，即“是怎么做到的”，“因为我们不是咸鱼，我们天生就有好奇心，在第一层次的惊喜之后，我希望观众会思考魔术是怎样运作的，甚至自己也想去学各种各样的手法”；第三个层次是Why，即“为什么”，涉及的是魔术背后的科学原理，这也是一个高水平的魔术师必须考虑的问题，即“为什么我们能够抓住人脑的这些弱点，人脑有哪些弱点”，懂得这些，魔术师才可以设计出更好的魔术作品。魏坤琳自己从小就是学霸级的优等生，他回忆自己从小就喜欢读书，成绩当然一直都是名列前茅的，在美国读书的时候总是因为喜欢问Why的习惯，被德裔的博士导师直接叫“Why先生”，刚好契合了德语中Wei的发音。魏坤琳是个“很少被情绪带跑的人”，他说：“我情商挺高的，如果有情商这个指标的话”智商达140的魏坤琳绝对是个拥有着最强大脑的高智商科学家，这一点毫无争议。不过也许因为他较真的“科学精神”，又或者其“西式思维”“理工男思维”，魏坤琳在节目中严谨理性甚至锋芒毕露的表现也引起不少争议，比如跟嘉宾、跟导师、跟选手、跟主持人之间都有过寸步不让的据理力争，甚至三不五时就让人担心现场会吵起来，关于他的新闻里也经常会有“惹毛”“气走”“互呛”这样的字眼。于是有人说这个Dr。魏情商低容易得罪人，这次录制《超凡魔术师》现场也已经几次出现了他和陈智玲之间针锋相对的局面，包括对于魔术选手表演的“科学分析”有时会让观众误认为揭秘。其实，魏坤琳是个“很少被情绪带跑的人”，包括大家经常拿出来说事的“情商”他也非常不以为意，“情商不是个很好测量也不是很稳定的东西，你可以说这个人讲话不分场合不考虑别人感受之类的，但我觉得我还好啊，我没有揭穿魔术师的秘密，没有让魔术师难堪，我只是打个擦边球，讲一下魔术的原理。我的目的不同，我是为了激发大家的好奇心，激发大家进一步探索，这正是我们目前最缺的。咱要成为创新大国，创新从哪来，先要了解为什么，了解原理才能创新。这种思维方式一定是要鼓励的，在不完全揭秘的情况下激发大家好奇心，我觉得我把握得挺好”。当记者问他给自己情商打几分，他毫不掩饰地表示：“我说过我不喜欢情商这个说法，还打分啊？我有一些理念，我有的想法跟别人不一样，但我不觉得那跟情商有什么关系，我情商挺高的，OK？如果有情商这个指标的话。”讲得了科学做得了奶爸，魏坤琳得意地说：“两个女儿特别喜欢我”智商高、学问有成、拥有同样学霸的太太和两个可爱的女儿……魏坤琳绝对是人生胜利组选手。很多人问过他“学霸是如何养成的”，其实魏坤琳不是传统意义上两耳不闻窗外事的好学生，除了看书做学问，他说自己有很多兴趣爱好，比如他喜欢滑雪，单板双板都会，还有潜水、冲浪、健身等。受他的影响，他的女儿也喜欢看书背诗做数学游戏，对于很多人“求分享育儿经验”，他干脆去做了档家庭教育宝典的节目跟大家一起分享脑科学的研究成果，“我可以说这都是我的科研成果和育儿经验的集大成者，将脑科学和心理学知识融为一体，再加上我自己带小孩的经验”。拥有“最强大脑”的科学家的孩子是不是天生就是神童？其实魏坤琳也在分享中坦言自己遇到的问题跟所有家长都一样，比如孩子发脾气怎么办，“每次我女儿发脾气我就慢慢跟她说：现在你的感受是什么？你是生气吗？为什么生气呢？当孩子回答问题的时候，就是她对情绪进行定义的过程，这时候大脑的思考和语言的运用就可以让她思考自己的情绪，让她安静下来”。他透露大女儿最爱看动画片《头脑特工队》，看了至少五遍，“如果她生气了，我就会用动画片里的小人来帮她描述情绪：那你现在脑子里是哪个小人呢？怒怒！他在你脑子里跳舞吗？是的，他在使劲跳使劲跳！那其他四个小人躲起来了吗……我会不断问她问题让她去描述自己的情绪，然后再引导她思考自己的情绪，比如怒怒为什么会跳出来呢……”所以他跟两个女儿的亲子关系特别好，“我是家里最懂孩子的人，只要下班我都会陪着孩子，女儿喜欢儿歌的节奏，我就会陪她一遍遍唱《小燕子》。上午我带她去游泳，游完我问她坐爸爸的小电驴回家还是坐妈妈的汽车，孩子毫不犹豫地选择小电驴”。再比如现在很多二胎家庭遇到的争宠问题，Dr。魏也会遇到，6岁的大女儿和1岁的小女儿之间也会出现吃醋的情况，“你更爱我还是更爱妹妹？这种问题你回答你们两个对我同样重要是不能让听者满意的，重点是考虑每个人对你的特殊意义。比如我会说：爸爸非常爱你，你对我是独一无二的，对我来说，这个世界上会弹琴会算数机灵又可爱的女孩只有萱萱一个。然后具体需求具体分析，比如花5分钟给小女儿喂奶，然后20分钟给大女儿讲绘本，如果大宝作业比较急就先处理她的问题，然后让妈妈帮忙给小宝讲故事。当然功夫还是要花在平时，爱是需要培养的。”快问快答Z=紫牛新闻记者 张艳W=魏坤琳Z 最近读的书有没有可以分享推荐的？W 我看的书都太专业了。我一般不推荐书，不过有一本心理学入门书《象与骑象人》大家可以看看，没有心理学专业基础的人也能看懂，看了也会受益。Z 对于一个研究脑科学的学者，对于人工智能您持乐观还是忧虑的观点？W 我不觉得有什么可忧虑的，这是世界演变的必然规律，我们只是在往那儿奔。人类发明了汽车火车，但我们还是会搞百米竞赛啊，汽车跑得快也是人的胜利啊。有了阿法狗我们还是会举办围棋比赛，让人工智能教我们更多下围棋的方法，更多套路是人脑花2000年没想出来的。Z 您如何看待科普？W 科普是个伪命题。科普不是传递内容，是传递科学家的思维方式。Z 为什么您不喜欢情商这个概念？W 情商这个词外延非常广泛，在交流中使用容易误会。有人说乔布斯情商低其实是说他爱发脾气。有人认为韦小宝情商高，因为他特别会讨人欢心。有人认为杨过是真正情商高，因为他坚韧有毅力，不盲从于别人。这些看上去都很有道理，但用在育儿当中就会有问题，比如说你希望孩子成为杨过还是韦小宝？这不是情商的问题，而是价值观的问题了。Z 如何培养孩子成为一个既能保持对世界的好奇心又快乐的学霸？有这样一个平衡的点吗？W 好的教育方法不是知识的灌输和好的成绩，而是锻炼孩子思维方式、解决问题的方法，乐观的对待世界的态度。以后将是人工智能的时代，我们小孩的未来有巨大的不确定性，未来做什么工作啊生活方式是什么啊都无法预测，所以教育就更加重要，更好的灵活性、更强的心智能力和更乐观的态度是对不确定世界最好的答案。紫阳民警昼夜摸排助寻亲失散30年母女终相认近日，紫阳县公安局红椿派出所民警通过网络平台“天天快报”看到一则《断腿老太寻女30年，收留她的人住山洞》的报道，根据报道中反馈的线索开展摸排查询，在民警一天一夜的查找下，终于找到断腿老人熊某的女儿靳某，并通过视频连线，使失散30年的母女相认。10月30日，紫阳县公安局红椿派出所民警通过网络平台“天天快报”看到一篇笔名为“河洛乡村”撰写的题为《断腿老太寻女30年，收留她的人住山洞》通讯报道，报道里“断腿老太”自述叫熊凤兰，现在已经59岁，原是陕西省紫阳县红椿坝杨家湾人，离家多年，与一位何姓老人共同居住在河南省嵩县陶村林场的一个窑洞内，相依为命。紫阳县公安局红椿派出所所长宋涛得知这一信息后，立即组织民警根据报道中反馈的相关线索逐村摸排调查。经调查确认，“断腿老太熊凤兰”原籍是紫阳县红椿镇人，现为白兔村三组，“熊凤兰”原名为熊武凤，膝下一女为靳诗荣。在民警的努力下找到了其女儿靳诗荣。经详细询问并将《断腿老太寻女30年，收留她的人住山洞》通讯报道内附熊凤兰的照片交由辨认，靳诗荣称报道中熊凤兰就是自己的母亲熊武凤。其母亲多年前走失，曾多方查找无果，本以为再也见不到自己的母亲了，没想到原来自己的母亲熊武凤还健在，靳诗荣不禁泪流满面。《断腿老太寻女30年，收留她的人住山洞》文章中披露，上世纪90年代初，熊凤兰流浪至河南南阳讨饭时，遇到了现在的丈夫何某，两位老人相互扶持，在河南省嵩县陶村林场的一个窑洞内艰难生活至今。为了使这对失散30年的母女能够相见，民警将此情况向县公安局主要领导汇报，县公安局相关领导通过与河南省嵩县陶村林场发表该文章的作者“河洛乡村”取得联系后，在“河洛乡村”的大力协助下，10月31日，熊武凤、靳诗荣这对已经失散30年的母女终于通过视频相认。文/图 记者张松 通讯员王瑶11月4日凌晨，一艘广西籍渔船在南澳南澎列岛南大礁东侧约2.5海里水域触礁沉没，经汕头市海上搜救分中心全力组织救助，船上6名船员已成功救起5人，1人失踪正在全力搜寻中。4日凌晨4时27分，汕头市海上搜救分中心接报：广西北海籍渔船“桂北渔63025”在南澎列岛南大礁东侧约2.5海里附近水域触礁后沉没，船上6人落水。接报后，汕头市海上搜救分中心迅速启动搜救应急响应，上报险情，迅速组织力量开展搜救。现场风高浪急，东北风8-9级，浪高4-5米，全体搜救人员克服恶劣海况影响，全力开展救助。直升机到达事故现场时“桂北渔63026”已经完全沉没，几名待救的船员只能呆在救生筏上等待救援。直升机到达现场后马上投下救生员将5名船员成功救起。目前还有一人失踪，汕头海事搜救中心正在组织力量进行全力搜索。汕头海事局提醒，当前正值寒潮大风季节，汕头外海风浪大，海况恶劣，船舶出海作业应密切关注天气变化，加强值班t望，谨慎驾驶，以策安全。(央视记者 周新亮)中新网石家庄11月7日电 (李洋)河北省公安厅交通管理局7日通报，该省10月份3549名持有A、B类驾驶证驾驶人因记满12分被降级，比8月份增加近千人。据通报，持A、B类驾驶证大部分是职业运输驾驶人。河北被降级的3549名驾驶人中原持有A1驾驶证驾驶人225人，比8月份增加65人。原持有A2驾驶证驾驶人1888人，比8月份增加609人。从统计中看出，原持有A2驾驶人降级最多，这些人将不能再继续驾驶重型、中型全挂、半挂汽车列车。通报称，此次降级人数大幅增加的原因是，该省公安交管部门持续开展路面防控战，依托全省221个执法站和462个执勤点，严格大客车、大货车、危化品运输车等重点车辆路检路查，严查超速、超员、超载、酒驾等突出交通违法行为。被降级的驾驶人如果继续驾驶原来的车辆，将会按照驾驶与驾驶证准驾车型不符的机动车予以处罚，即可以按照未取得驾驶证而驾驶机动车的处罚规定适当从轻处罚。河北省公安厅交通管理局称，机动车驾驶人办理降级换证业务后，如果想恢复被注销的准驾车型，需要在本记分周期和申请前最近一个记分周期没有记满12分记录，且没有发生造成人员死亡承担同等以上责任的交通事故。根据公安部《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十八条的规定，持有大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人发生交通事故造成人员死亡，承担同等以上责任，未构成犯罪的，或在一个记分周期内有记满12分记录的，或连续三个记分周期不参加审验的，交管部门将注销其最高准驾车型驾驶资格，并通知机动车驾驶人在三十日内办理降级换证业务。(完)“接单”后骑电瓶车前往菜场。半斤韭菜(嫩)、半斤上海菜、一只萝卜(红烧)……昨日上午10点，季洪球对照检查了一遍“菜单”，确认所有东西买齐后便赶紧送到94岁高龄的文老伯家中。记者了解到，来自盐城的季洪球目前在苏州西善长巷55号小区做门卫，除了本职工作，像这样的代购“菜单”，季洪球每天要收到好几张，而这项跑腿的活他也坚持干了15年，却从没收过一分钱。季洪球表示，他服务的对象都是小区或者附近生活不便的老人，自己很乐意为他们做点事。多年来默默奉献，季洪球获得了姑苏区优秀志愿者、姑苏区孝亲敬老楷模等称号。 扬子晚报全媒体记者 周晓青早晨上门收“菜单”，小区门卫“兼职”代购买菜季洪球老家在盐城阜宁县，1998年，他和爱人来到苏州打工。2002年，季洪球被社区聘请到西善长巷55号做门卫值班，同时兼职小区保洁。从那时起，季洪球便开始为小区里的老人“兼职”买菜。“看到很多老人早晨买菜回来，走到小区门口时已累得气喘吁吁，”季洪球告诉记者，有时他索性帮老人把菜提到家里。此后，季洪球萌生了帮老人“代购”买菜的想法，“自己家每天也要买菜，顺便为老人带一些回来，免得他们再出门奔波。”从那时起，季洪球每天多了一项额外的工作：大清早开始上门收“菜单”和菜钱，“接单”后骑电瓶车前往菜场选购，买好再把菜和找零送到老人家中，整个过程分文不取。也有的老人通过电话沟通，他便拿纸笔一一记录下来。季洪球翻看居民为自己记录的志愿服务时间手册。“韭菜要嫩，青菜要上海菜”，对老人有求必应起初季洪球除了负责门卫值班，还要承担小区保洁工作。后来，小区路面清洁引入机械化操作，不再需要五六名保洁员一起工作。去年起，季洪球主动向街道提出“下岗”，把工作让给其他同事，仅保留门卫值班的工作职责。代老人买菜的时间一长，季洪球基本摸清了各家的喜好。季洪球介绍说，94岁的文老伯老夫妻俩年事已高，几乎每天都让他代买菜，老人写好菜单后还经常叮嘱“韭菜要嫩些，青菜要买上海菜”，每次季洪球都笑着答应。有一次，季洪球送菜到一位老人家中后，老人发现写菜单时漏了茭白，季洪球二话不说又再次骑车赶往菜场购买，回来后老人感动不已。季洪球在菜场“代购”。多年来他攒起一摞厚厚的菜单季洪球并不仅仅为老人“代购”买菜，看到生活有些不便的老人，送菜上门后他并不离开，而是喊上爱人一起过来，洗菜、切菜、烧菜，为老人做完一顿可口的饭菜他才放心回去。多年来，季洪球积攒起了厚厚一大摞的“菜单”，他表示，这只是近两年的，之前的都已经清理掉了。除了买菜，季洪球也帮助小区居民“代购”其他需要的物品。他记得，有次一位老人想要买“美加净”，他跑了几个大超市都没找到，最后在一家小超市买到了。“虽然只有几块钱的东西，但不想让老人失望。” 季洪球告诉记者。哪里需要，哪里就有他“这些都是顺手的小事”几年前，季洪球曾经照顾过社区里一对相继中风的父子。年迈的汤老伯中风后瘫痪在床，不久儿子因吸毒被送进戒毒所，留下一个上小学的女儿。季洪球了解情况后，每天早晚去为汤老伯洗漱、擦身、烧饭，还承担起接送汤老伯孙女的任务。汤老伯离世后，没想到他刚从戒毒所回来的儿子也突然瘫痪，季洪球便继续照顾着汤老伯的儿子，直到其离世。老小区房屋年代久远，总有些修修补补的力气活要做。哪里有需要，季洪球立刻赶过去。在他床底下有个工具箱，各种维修工具如扳手、锤子、锯子、各种尺寸的螺丝钉、螺帽，还有机油等应有尽有。“以前家里干农活，有的是力气，这些都是顺手的小事。”季洪球说。热心助人之余，季洪球有时间就参与社区公益事业。记者了解到，他所在的吉庆社区是一个古巷社区，辖区仍然在使用的公井、院井有20多口。2016年，沧浪街道吉庆社区借助居民自治项目成立了“井边人家”护井队。季洪球对古井清淤有一定的经验，于是他挑起了大梁，成了“井边人家”护井队的骨干。epaper.yzwb.net/images/2017-11/05/A05/res11_attpic_brief.jpg" />各家的菜单。“有能力帮老人已经足够快乐”如今，季洪球和爱人带着孙女仍挤住在狭小的值班室里，儿子媳妇则租住在二楼。周围的邻居都为季洪球的热心肠点赞，纷纷表示，这么多年的辛苦付出实在不容易。对此，季洪球依然笑得非常朴实：“每个人都会有老的一天，有能力去帮助需要帮助的老人，已经足够快乐。”中新网昆明11月3日电 (赵曦 杨伟成)记者3日从云南省玉溪市江川区森林公安局获悉，近日，一只国家“三有”野生动物(国家保护的有益的、有重要经济或者有科学研究价值的陆生野生动物)孟加拉巨蜥“迷路”在玉溪市街头，幸得当地市民和森警救助。11月1日晚，江川区森林公安局民警接到交警大队一名警官的电话称：有群众拾到一只蜥蜴，现已交给交警，请森林公安前往处置。接到报警后，民警立即赶往现场。经了解，这只蜥蜴是群众在街上拾到的，因担心无法处置，便将其交给了交警。经专家鉴定，该蜥蜴为国家“三有”野生动物孟加拉巨蜥，主要分布在印度半岛、中南半岛等地，在中国云南地区仅有该种巨蜥的标本。经检查，这只孟加拉巨蜥无明显外伤，生命体征稳定。民警已经将其移交到玉溪市林业局红塔山临时收容救护点，进行专业养护。(完)涨知识丨连帽衫背带裤…宝贝儿的洋气衣服可能潜藏着危险齐鲁网11月9日讯(记者 戴威 林溪)在这个拼颜值的时代，很多家长喜欢给自家的宝贝儿打扮，买各种好看的衣服，什么紧身裤、连帽衫、背带裤……越时髦越好，越洋气越好。可是您知不知道，在这些漂亮衣服的背后，可能潜藏着危险！一、警惕拉链裤今年10月份，家住汉口的一名一岁半男孩在穿裤子时不小心被裤子上的拉链夹住生殖器，家人赶紧送往医院，在医院医生和消防官兵的帮助下，拉链终于被拆除，孩子的包皮受了轻伤。无独有偶，一名年仅1岁的福建男孩也被裤子上的拉链夹住了生殖器，后来经过消防官兵半个小时的破拆，终于将拉链拆除，索性孩子只是受了皮外伤。随着拉链伤害孩子的事情一次次出现，很多家长也提高了警惕。家长们表示，他们不会给孩子买带有拉链的裤子，一是怕孩子划伤，二是方便孩子穿脱。为了孩子安全考虑，有的幼儿园也会对孩子的着装做出要求，家长们也会积极配合。记者在随后的调查中发现，由于拉链裤容易伤到孩子，很多童装商家都不再销售带有拉链的儿童裤。虽然家长们的安全意识在提高，市面上也很少见到儿童拉链裤的身影，但是，仍会有儿童会不小心被拉链划伤。山东大学齐鲁儿童医院整形烧伤科主任朱凌冬就接诊过多起这样的案例：“门诊也碰到过。不穿开裆裤了以后，特别是夏天，小孩没有穿内裤，或者直接把小鸡的皮挤在里边，也能碰到。”对此，朱医生建议，夹住以后，家长首先不要再动会阴损伤的部位，包括衣物拉锁，可以带患儿到医院来就诊，医院给孩子镇静止痛以后，固定好拉链，可以再把拉链拉开，如果再有困难的话，可以用一些器具把拉链的头撬开，然后把拉链松开，再把夹持的皮肤组织给他松解开，如果有损伤的话，医生会做进一步的处理。二、警惕带绳连帽衫除了容易划伤孩子的拉链裤，还有一类衣服也必须引起家长们的重视，那就是带绳的连帽衫！记者在走访中发现，市面上有不少童装连帽衫上都带着一根绳子作为装饰。而对儿童的安全造成威胁的正是这根绳子！尤其孩子在玩滑梯的时候，绳子卡在滑梯的缝隙中，如果继续下滑，衣领就会勒住孩子的颈部，严重的话可能导致窒息死亡。那么，这根连帽衫上的绳子真的存在这么大的安全隐患吗？记者随后用假人进行了模拟实验。虽然大部分情况下，假人可以顺利往下滑行，但是偶尔还是会被滑梯的缝隙夹住绳子，这种情况下，假人就会在滑行中突然停止，衣领在帽绳的拉拽下瞬间紧紧勒住了假人的脖子，而罪魁祸首就是帽绳末端的绳结！帽绳拉拽衣领给脖子带来的拉力到底有多大呢？这个拉力会不会给孩子带来致命的危险呢？清华大学力学实验教学中心的蒋小林老师曾经做过一个实验。他首先将测力传感器的一端接在帽绳上，另一端再接一根绳子并把它卡(qia三声)在滑梯的缝隙中，以此来测量衣领被帽绳拉拽后的拉力大小。测试结果是，被卡住以后，绳子上的受到的力大概是680牛左右，相当于70公斤，是孩子的体重的5到6倍！ 而这样的力足以对小孩的生命安全造成威胁。其实在我国，儿童连帽衫造成窒息死亡的案例也时有发生，2007年，广西某幼儿园一名4岁女孩在玩滑梯时，拉绳纽扣被滑梯缝隙卡住导致窒息死亡。2011年，江西上饶一3岁男童在玩滑梯时被帽绳一端缠绕颈部，导致窒息死亡。2012年和2013年，东莞和河南相继有儿童因帽绳缠绕在滑梯缝隙窒息死亡！三、电动车骑车戴围巾要注意而除了连帽衫的衣绳之外，还有一种情况家长们也必须引起重视。天气越来越冷，很多家长习惯给孩子围围巾，然后让孩子坐在电动车后座上。这种情况，围巾很容易就缠在电动车的轮子上，这样一缠绕就把孩子从电动车的后座上拽下来了，围巾在孩子的脖子里边越勒越紧。如果处理不及时，孩子很有可能因为呼吸道的梗阻可能有生命危险，窒息了。中国航天科技集团八院控制所研发外骨骼服机器人“钢铁战士”将成老年人行走帮手本报讯 (记者张晓鸣)穿上特制的智能传感靴，将膝盖与拟人化设计的膝关节绑扎固定，再将背包肩带挎在肩膀上，一个“钢铁战士”赫然出现在眼前。这不是好莱坞科幻大片的情节，而是昨天工博会上，中国航天科技集团八院控制所外骨骼服机器人的展示场景。控制所技术负责人江金林道出玄机，看起来像背包一样的外骨骼服机器人其实更类似于能够跟随使用者同步运动的“影子”，还是个能够负重的“影子”。理想情况下，外骨骼服机器人应能够随着使用者运动而运动，而不会对使用者的行动造成干涉。“这也是该项目研制中的一个难点。目前我们通过结构的拟人化设计，并按照人机协调匹配原则，解决了结构仿生和自由度的匹配、人机协同及主动柔顺控制等技术难题，实现了穿戴的舒适性、安全性及便捷性。”江金林说。作为一种“可穿戴设备”，外骨骼服机器人具有广泛的市场前景。它能够大幅提高士兵的负载步行能力，同时，也可以用于辅助下肢疾病患者进行康复治疗，或助力老年人行走。通过能源系统的轻量化设计，以及对部分部件进行碳纤维材料替代，目前控制所的外骨骼服机器人自重17千克，远低于国内同类产品的27千克，且性能已逼近国外产品。云南城镇职工基本医保门诊特殊病慢性病新增用药名单公布36种谈判药品按比例先行自付后纳入报销记者 期俊军云南网讯 自今年9月1日起，云南省开始执行人社部制定的《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录(2017年版)》(以下简称《药品目录》)。日前，根据执行中需要注意的相关内容，云南省人社厅办公室发布了关于城镇职工医保执行国家基本医疗、工伤和生育保险药品目录等有关问题的通知，并公布了云南省城镇职工基本医疗保险门诊特殊病慢性病新增用药名单。明确特殊病慢性病新增用药根据此次发布的通知内容显示，此次的相关规定从9月1日起执行，执行日期后发生的药品费用，要按规定给予支付。此外，人社部36种谈判药品在城镇职工大病补充保险、门诊慢性病、特殊病、70岁以上老年人等待遇政策中，均先执行《云南省人力资源社会保障厅关于执行国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录(2017年版)的通知》中规定的自付比例。另外， 此次国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录(2017年版)及人社部36种谈判药品将按规定病种纳入城镇职工基本医疗保险门诊特殊病、慢性病医保支付用药范围。从跟随通知公布的云南省城镇职工基本医疗保险门诊特殊病慢性病新增用药表内容来看，表格内容也针对恶性肿瘤、慢性肾功能衰竭、器官移植后抗排异治疗等21个病种类别中西药、中成药和谈判药品的新增用药进行了明确。具体的新增用药情况，参保人可登录省人社厅网站进行详细查阅。基本医保支付药品费分甲乙类据了解，此次发布的2017年版《药品目录》分为凡例、西药、中成药、中药饮片四部分。西药部分和中成药部分所列药品为基本医疗保险、工伤保险和生育保险基金准予支付费用的药品，共2535个，包括西药1297个，中成药1238个(含民族药88个)。其中仅限工伤保险基金准予支付费用的品种5个；仅限生育保险基金准予支付费用的品种4个。西药部分包括了化学药和生物制品，中成药部分包括了中成药和民族药，中药饮片部分采用排除法规定了基金不予支付费用的饮片。参保人员使用目录内西药、中成药及目录外中药饮片发生的费用，按基本医疗保险、工伤保险、生育保险有关规定支付。国家免费提供的抗艾滋病病毒药物和国家公共卫生项目涉及的抗结核病药物、抗疟药物和抗血吸虫病药物，参保人员使用且在公共卫生支付范围的，基本医疗保险、工伤保险和生育保险基金不予支付。此次2017年版《药品目录》收载的西药甲类药品402个，中成药甲类药品192个，其余为乙类药品。基本医疗保险基金支付药品费用时区分甲、乙类，工伤保险和生育保险支付药品费用时不分甲、乙类。其中，各省(区、市)社会保险主管部门对《药品目录》甲类药品不得进行调整，并应严格按照现行法律法规和文件规定进行乙类药品调整。北京：前三季度PM2.5浓度60微克/立方米新华社北京11月2日电(记者 乌梦达)记者从北京市政府常务会议了解到，前三季度北京PM2.5浓度60微克/立方米，同比下降3.2%，较2013年同期下降34.8%。北京市环保局表示，今年秋冬季污染过程提前出现，大气污染防治形势严峻。目前，北京已经全面进入秋冬季大气污染攻坚战时应急应对状态。截至9月底，4000蒸吨燃煤锅炉改清洁能源、1万蒸吨燃气锅炉低氮改造、清理整治在账“散乱污”企业、减排3000吨挥发性有机物(VOCs)等30余项重点任务已提前超额完成。据介绍，前三季度，北京环保部门共立案处罚固定污染源3833起，处罚金额14474.84万元，同比分别增长84.7%和86.2%。环保与公安联合执法，查处重大环境违法案件411起。尤其是针对重型柴油车污染，前三季度，北京共检查重型柴油车78.3万辆次，处罚排放超标1.6万辆次、725万元，同比分别增长179%、254%。9月份进入秋冬季攻坚以来，共检查重型柴油车11.12万辆，处罚排放超标重型柴油车3441辆、164.6万元，同比分别增长了191%、315%。北京市提出，将以“两散”污染(散煤、散乱污)治理、重型柴油车治理、“三烧三尘”面源污染控制等为主攻方向，以空气重污染应对为重要突破口，强化压力传导，推动空气质量持续改善。中新网北京11月4日电 (记者 杜燕)2017秋季北京国际长走大会在昌平区十三陵水库沿线举行，此次也是自2007年以来昌平区持续举办的第十一届长走大会，约万人沿十三陵水库行走13公里。本次长走活动设置在十三陵水库沿线公路，起点为军都大酒店，终点为十三陵水库坝下停车场。路线环绕十三陵水库，途经右堤路、蟒山石门、二道坝、十三陵水库大坝返回，全程约13公里。参加此次常走的包括北京市区各级机关企事业单位的青年代表、大中专院校学生代表以及市区青联委员、归国华侨、外国留学生代表、大学生志愿者等各类群体代表8000余人。同时，投入社会的2700个名额两天内全部报满，组委会把报名费全部捐赠至北京青少年发展基金。作为北京昌平第十四届苹果节文体活动板块的一项重要活动，长走大会以果为媒、以果搭台、以果汇友，在沿线精心策划一系列丰富多彩的文艺展示、资源推介等项目，展示昌平的生态、旅游、人文等特色资源。此外，沿线设置了4处互动体验区，包括设置在原顺峰国际高尔夫俱乐部入口处的“迎冬奥文化闯关墙”，设置在二坝入口的“点赞共青团”、“五大青年行动”主题手印墙，运动保养区在原九龙游乐园处，备有指压按摩板和应急药品，可为参与者缓解运动损伤；最后一个是位于十三陵水库大坝上的拍照留念区，由官方摄影师为每一位参与者留下靓丽的照片。每走过一公里，每到拐弯或坡路时，都会有温暖励志的苹果牌提示语提醒大家：“伸展筋骨继续前行”，“前方连续弯路要保存体力哦”，“你是最棒的！”……许多人置身于美景和挑战项目之中，用镜头、用身心去体味美好景致。此次长走还首次尝试健身达人网络视频直播，介绍本次长走的亮点并与数十万网友实时互动。(完)重庆最老棒棒退休棒棒大军都去哪儿了11月4日，农历九月十六，宜归家。在翻看一本老皇历后，唐永柏决定这一天回家。过去15年，他一直待在重庆菜园坝火车站，背一根棒棒谋生。他早已熟悉这里的生活，但又感觉到力不从心了，毕竟，再过两天，就是他76岁的生日。一个多月前，一段“重庆最老棒棒”的视频在网上流传，唐永柏在视频里说：“当棒棒自由，但挣不了多少钱。”纪录片《最后的棒棒》讲述了重庆棒棒从业者逐渐消失的故事，导演何苦告诉记者，时代变迁，他们的背影也将远去。11月4日中午，重庆最老棒棒唐永柏回到了四川省遂宁市蓬溪县常乐镇常郭村的老家。A最后这一天两单挣了25元，把棒棒交给老板11月3日，唐永柏见到熟人就打招呼：“明天就回去了！”他说，过两三年再来重庆看看。他的熟人不多，都集中在菜园坝火车站附近：同样扛着棒棒的几个人，以前的雇主吴老板，托运门市的彭老板。有两笔账必须要还，他找朋友“周伯通”借了150元，是大半年前自己看病时借下的，“周伯通”再三没要，他又颤抖着手把钱揣回口袋。前两天他吃了一碗米粉，4元钱，当时身上没钱，他把钱交给托运门市的彭老板，请对方代为转交。在重庆的最后一天，他没有闲下来，上午帮人搬箱子，从火车站出站口搬到200米外的汽车站里，挣了20元钱；下午帮人扛了一个口袋，挣了5元钱。他把5元钱攥在手里很久，在广场上又转了一圈，他的棒棒生涯就此结束。他是一个讲究的人，去车站对面的小商品批发市场买了一双布鞋，15元。他说，老板没卖他贵的，“我经常在这里买”。在重庆的最后一个晚上，唐永柏没睡踏实，但早上起来，穿得干干净净。他用多年来给别人挑东西的棒棒，挑着自己的两床棉被、一包衣服，慢慢地走过菜园坝火车站广场。他停下来喝了一杯豆浆，5角钱，他说回去就喝不成这个了。车上，唐永柏一直看着窗外，他要再看看熟悉的重庆。当年毫无准备地来到重庆，然后一待就是15年。他跟朋友说过，两三年后还要来重庆看看。最后，他把棒棒放在了彭老板那里，说有人要就送给人家，他说“这个我就不带回去了”。B回家，回家曾是生产队长，欠债外出当了棒棒唐永柏无法准确记得自己离开常郭村的日子了，他说15年了，几个村民也说“是有差不多15年了”。听说唐永柏回来了，左邻右舍的老人都来看看。“老了，背都弯了”。也有人调侃，“这么多年，混得怎么样嘛？”唐永柏声音低缓，又扬起脸说：“混得不好，但这么多年也没去要过饭，靠的都是力气挣钱。”他说，外面的钱哪里那么好挣。镇安办主任、常郭村支部书记赵荣兵陪同唐永柏回到村里，帮唐永柏搬行李。唐永柏表示不愿去养老院，赵荣兵就安排他先跟其兄弟住几天，房子镇上、村上会想办法，特事特办，尽快进行修缮。关于15年前为什么离开村子去当棒棒，唐永柏一度不愿提及。从他和村民口中，记者得知，10多年前，他还是生产队长，因为欠债而外出。11月4日，常郭村村主任温勉立也来迎接唐永柏。C十五年棒棒生涯一眼就能看出，哪些旅客需要棒棒这么多年来，村里人少有唐永柏的音讯，只零碎听在重庆打工的村民回来说，唐永柏在重庆菜园坝火车站帮人扛东西。2004年，吴善耐夫妇在菜园坝小商品批发市场做地毯生意，地毯销往周边各地，需要从门市搬到车站发货。吴善耐门市刚开张的时候，唐永柏就在他的门市干活，没事的时候在这里歇脚，主要候着吴善耐和旁边门市的货物搬运工作。唐永柏在这里干到2012年左右，地毯就搬不动了。一捆货就是一百斤左右，70岁的唐永柏力气大不如从前。唐永柏扛着棒棒到车站转悠，捡轻的帮人挑一下行李，从此成为了一个“野棒棒”。按行话，有固定雇主的棒棒，叫“家棒棒”，四处揽活的叫“野棒棒”。当了棒棒15年，生意都是看运气。运气好的时候，一天有五六十元，运气不好的时候，就二三十元。他一眼就能看出来车站旅客哪些需要棒棒，也很清楚从北京、哈尔滨开过来的车，旅客的行李往往更多。累了，唐永柏常常在火车站一家本土连锁快餐店休息，这里可以随便坐，夏天还可以蹭空调。但他从来没在这里吃过饭，因为“一顿普通的就要二十几块”。对于吃饭的花销，唐永柏每天计算得很准确，早上一杯豆浆、3个鹌鹑蛋、一个三角面包，3元钱，中午一顿5元，可以吃肉，晚上吃面5元。这些便宜的吃饭地点，都是他的固定选择。菜园坝车站背后是一片山坡，轻轨和公路隧道穿过山体，立交桥盘旋在车站广场外。从繁华忙碌的街道往山上走，是清幽的小巷子，巷子里是错落的石梯，穿过巷子，半山坡有几栋老旧的砖瓦房，唐永柏就住在这样的房子里一个月90元，与三个人合租一个房间。11月3日晚，周围住的几个背棒棒的老人来看望唐永柏。几个人挤在一起看电视，电视是一台17英寸的老电视，大家有一搭没一搭地聊天，又都为“唐老头”高兴：“回去以后享点清闲，不要再来了。”D渐行渐远“棒棒军”现代化的重庆感谢数十万棒棒贡献很少有人比《最后的棒棒》导演何苦更了解棒棒这个群体，为了拍摄纪录片，他曾经当了一年的棒棒，成为重庆最年轻的棒棒。听说“最老的棒棒”唐永柏要回家了，何苦专程从渝北区赶到渝中区的菜园坝火车站，握着老人的手聊了很久。何苦告诉记者，这些年过来，他一直在关心棒棒这个群体，走在街头遇上了，他都会跟踪一段，棒棒越来越少了，在街上并不那么容易遇上。重庆一度多达数十万棒棒从业者，每条街道上都有他们的身影。按照他的估算，目前重庆还在从业的棒棒人数1万人左右。“你不知道他们什么时候慢慢变少的”，何苦告诉记者，如果一个行业在人们不知不觉中消失了，那就说明这个社会不需要这个行业了。何苦介绍，现在还在从业的棒棒，大部分都在五六十岁，他们中一部分是为了给儿女减轻负担挣点生活费，也过点自由的生活，真正像唐永柏这样靠这个职业谋生的并不多，所以，很多人觉得干不动了就回去了。而年轻人不愿意再来当棒棒，他们进了工厂，去了工地。何苦还发现，那些雇请棒棒的往往都是小门店。随着时代的发展，小门店也越来越少，有些转型去了大商场，有了自己的售后团队，还有一部分棒棒自己也转型做了生意。所以，棒棒这个群体，越来越少是时代发展的必然。何苦说，现代化的重庆离不开曾经数十万棒棒的贡献。他们朴实、勤劳、真诚，给重庆留下很多动人的故事，他自己在拍摄的过程中，也常常感动落泪，舍不得他们。据成都商报云南省道路客运联网售票系统试运行 174个客运站联网售票记者 虞南 王磊 文 龙宇丹 摄云南网讯 11月6日，我省道路客运联网售票系统完成基础建设，投入试运行，此举无疑将加快推进我省综合交通运输服务体系建设，进一步方便人民群众的出行购票需求。【联网售票很方便 跟我一起去了解】全名道路客运联网售票系统试运行起始时间2017年11月6日试运行覆盖范围目前已覆盖全省16个州市、174个客运站下一步此系统将不断完善，未来将实现汽车票也能联程购买购票方式方式一：登录“云南省道路客运公共出行服务”网站进行购票，网址：https://www.7ccx.cn方式二：微信搜索“云南七彩出行”公众号，点击关注进行微信购票特别提醒11月6日开始，云南省道路客运联网售票系统面向公众开放，进行试运行，试运行期间可正常进行购票、乘车，如果在使用过程中有任何问题，请及时拨打联系电话：0871-63639688西部客运站钱副站长介绍，新系统才刚投入使用，还存在与站内原有系统对接融合的过程。目前，站内使用的还是原来自建网络的购票系统“滇客通”，前段时间与携程网达成了合作协议，开通了携程订票到站取票的通道。随着新系统的接入，将增加全省客运站点间联运联售的范围，增加可接入站点的数量。“新系统的接入将极大丰富现有购票网络，将改变原有单一站点间的车票互购互通工作，未来将实现汽车票也能联程购买，这样将极大方便各方旅客。客运站将改变以往摩肩接踵，售票窗口拥挤不堪的景象。互联网+交通运输已经成为客运站未来发展的主要方向，目前网络售票已经占到客运站客票销售的重要份额，仅十一黄金周，就有4成客票是通过互联网平台销售的。”钱副站长说。随后，记者也通过手机使用新系统“云南七彩出行”进行购票体验，基本省内各州市间主要城市单程票购买能很好实现，但跨州市的往返、联程票目前还不能实现。上图：给受罚的小何发红包的王锐超警官。一辆小面包车被拆掉了两个座位，里面满满当当装了些书。执勤交警拦下这辆可能是私自改装运货的车子，给车主开了张500元的罚单。本来，事情到这里就结束了。结果，情绪低落的车主到交警大队进一步接受处理时，事情发生了反转。细心的警官发现，车里的书背后藏着一个感人的故事，让警官感慨万分。在罚单不能撤销的情况下，他自掏腰包，给开车的小伙发了500元的红包……前天扬子晚报新闻客户端报道的这则短新闻引起读者的关注。紫牛新闻记者昨天追访，希望还原这个故事里更多细节……通讯员 陈凯新闻记者 郭一鹏故事回放吃罚单车主收到交警500元微信红包10月31日中午，宁杭高速上坊公安检查站，一辆河南牌照的面包车因私自拆除座椅运货，被高速六大队交警依法扣留机动车，并请驾驶员去高速六大队接受进一步处理。驾驶员小何是河南人，平时靠收购废品为生，收入不高，得知私自改装要被罚款500元并记分，情绪非常低落。11月1日一大早，小何就来到了高速六大队，让接警的王锐超警官吃惊的是，小何竟是从上坊公安检查站沿着高速一路走到了大队。处理的时候，王锐超意外得知，小何运送的是捐给贫困学校的书。起初，王锐超还不太相信，于是跑到停车场去看了一下，后备箱一掀开，全是书！得知小何这一趟是专门回家送书的，可罚单已经开出来了，无法撤销，于是王锐超立刻给小何的微信上转了500元红包。红包不算大，却是暖暖的心意，让小何感动得说不出话来。紫牛追访车主小何：收旧收到书想捐给邻县的孩子1985年出生的小何是河南平顶山市宝丰县人，一年前独自去了杭州打工，靠收购废品为生。紫牛新闻记者电话联系到小何的时候，他已经回到了老家河南宝丰。“首先要感谢王警官，他们的处罚没有任何问题，只是我收入低，当时听说要罚款500元的时候，整个人都蒙了。”小何说，他在杭州收废品一个月的收入也就三四千元，正因如此，妻子和两个孩子都留在了老家，自己独自一人去外面闯荡。“也就几天前，杭州一个书店喊我去收废品，我看到全是九成新的书，立刻就想到了邻县的孩子。”小何说的邻县是指紧挨着宝丰的鲁山县，他曾去过几次鲁山县，那里一些学校条件差，特别是山里，所以自己一直牢记在心，看能不能为学校做点什么。这次小何在书店收了300斤的书，每斤单价是5毛钱。考虑到物流的费用太高，自己又好久没回家了，小何就把面包车座椅拆了放书，并于10月31日开车往家赶。觉得这事微不足道，扣车时提都没提小何没想到，在宁杭高速上坊公安检查站他被拦了下来，原因是拆卸座椅运货。尽管小何觉得很委屈，但他还是配合交警执法，因此车也被暂扣了。“刚被扣下时，你为何不直接把情况告诉交警？”听到记者这个问题，小何迟疑了一会，然后低声说：“人家都是几万、几十万的捐助，我总共才300斤的书，合在一起也就150元，实在太微不足道了，说不出来。”这是小何第一次捐书，也让他很沮丧，不但车子被扣还要罚款。为了节省费用，小何没有在附近找家旅馆过夜，而是和停车场管理员商量后，在自己的车上睡了一夜。“能省一点是一点，毕竟钱来得不容易。”小何如是说。11月1日一大早，小何来到高速六大队处理面包车被扣一事。负责处理这件事的是高速六大队一中队王锐超中队长，王锐超吃惊的是，小何竟然是从上坊公安检查站沿着高速，一路走到了大队。“情况说明”曝真相，交警微信转了500元按照规定，小何需要写一份“情况说明”，得知他还没吃早饭后，王锐超从单位食堂给他拿来了包子和热水。很快，“情况说明”就写好了，王锐超仔细一看，愣住了。上面写着，“车里拉的是书，我在浙江杭州做收废品生意，前段时间收到一些九成新的图书，我想把它们捐给老家山区的贫困学校。”王锐超赶紧进行核实，确认车里装的都是图书。“当时我就非常感动，因为交谈中知道小何一些情况，家里条件不好，一直在外面打工。”王锐超告诉记者，同事开出的罚单无法更改，所以他自掏腰包分3次通过微信发了500元钱红包给小何。同时，王锐超也给小何提了要求，回老家后一定要想办法把座椅装上，不然路上还是会被查到。小何向记者坦言，“情况说明”中写出这事，只是想宣泄一下，毕竟觉得很委屈。让他感动的是，王警官非常信任他，自己当时差点就泪奔了。故事还在继续书丢在一位不认识的老师家中了返程的插曲让小何异常疲惫，所以回到宝丰县的家中后，他整整睡了一天。11月3日，小何驾车一个多小时来到了鲁山县，把300斤的图书捐了。“到了地方找个乡亲问问，就直接把书丢在了老师家中。”小何表示，他也不认识这名老师，也不记得是哪所学校，更没有拍个合照留存。如此“随意”的捐书，小何觉得很正常，他说自己不求留名，也不求有人感谢，就像之前说的那样，才300斤的书，合在一起也就150元，实在太微不足道了。“收废品赚不到多少钱，现在只能养家糊口，但是力所能及的事有机会还是想做的。”小何说，下次再收到这样的图书，他还是会留下来，然后送到老家附近需要的学校，算是为孩子们做些事。书真的捐了？王警官说他信小何“处罚没有问题，也不可能把它撤掉，可依法办事必须要有人情味，我们可不是冰冷冷的机器。”这一番遭遇，让王锐超感触很深，他告诉记者，从双方接触的过程来看，小何算是一个“抠门”的人，舍不得坐车、舍不得住旅馆、甚至连早饭也可以省掉，可是他却想到把收来的书捐赠了。说到这里，或许有人会发问，既没有说学校的名字，也没有提老师的名字，小何是不是真捐了呢？“我接触的各式各样的人很多，能看出来，小何很朴实、诚恳，所以我相信他所说的话。”王锐超表示。发稿前，王锐超给记者发来信息，他已经准备了一些文具，和小何约好了，让小何下次带回去送给那些需要的孩子，尽自己一点微薄之力。■记者手记对善心以信任， 社会必以美好回报这则新闻在紫牛新闻办公室引起了争论，河南司机小何的行为令人感动，而南京交警王锐超的行为则令人钦佩，我们的社会需要这样的善心和信任。但也有同事提出，小何不能说出他是把书捐赠给了哪个学校，甚至学校在哪个乡镇哪个村都不知道，这也太有违常理了。从职业角度来讲，小何捐书的对象找不到，不能得到印证，这个新闻事实就存疑。也许，这样的一则新闻刊发后，会有一些读者提出疑问：捐书会不会是小何为自己的交通违法行为找的一个令人同情的理由？在这样的疑问驱使下，紫牛新闻记者完稿后，又再三与小何联系，小何仍旧没能说出具体地点，说自己就是将车开到了鲁山一个乡村，也不知道这地方叫什么名字，问了老师在哪，就把书捐了。当记者将这个情况告诉王锐超警官时，他笑笑说：在小何因交通违法被拦下接受处罚时，并没有说出捐书的意图向交警求情。他说出这些是在罚款和记分的处罚行为已经完成、去取车的时候。“在这个时候说出捐书意图，不可能影响处罚结果，他也不知道我会发红包给他。而且，我相信我的直觉，他是一个朴实的人。”不过王警官强调：感情不能代替法律。“我私人发微信红包给他，这跟我的交警职务行为没有关系，所以我这么做也不是法外容情。”王警官说，他不希望一个经济状况相对窘迫的人，因为自己做好事而受到损失。正因为王锐超的这番话，紫牛新闻最后还是决定刊发这篇新闻事实并不“完整”的稿子，我们的目的和王锐超一样，相信自己对人的判断，相信以信任和支持对待别人的善心，社会必以美好回报我们。紫牛新闻记者 陈迪晨中新网珠海11月3日电 (记者 邓媛雯)2017年全国电子竞技公开赛广东省代表队选拔赛珠海赛区3日正式启动海选，记者从当天举行的新闻发布会获悉，这是广东省首次参加该赛事的省区代表队选拔赛，获胜的队伍有望代表广东参加总决赛，争夺“最强电竞省”称号。据介绍，全国电子竞技公开赛总决赛(NationalElectronicSportsOpen，简称：NESO)是由国家体育总局信息中心主办的一项全国电竞赛事，旨在为全国电子竞技爱好者提供一个公平、公正、公开的竞技平台，面向社会宣传电子竞技运动，传播电子竞技正能量。以全运会模式运营的NESO经过连续三年的成功举办，已经走过了全国24个省级行政区，形成了全国各地选拔地方优秀电竞选手、培育地方后备人才、促进各地规范发展电子竞技产业的良好局面。据了解，2017年全国电子竞技公开赛广东省代表队选拔赛是由广东省社会体育中心、广东省电子竞技运动协会主办，宝游科技(广州)有限公司、珠海横琴卓越互动科技有限公司承办的。广东省电子竞技运动协会相关负责人介绍说，本次选拔赛分为广州赛区和珠海赛区，两大赛区将于2017年11月4日同步开赛，分别竞逐王者荣耀、星际争霸2、英雄联盟、炉石传说四个项目。目前珠海赛区已经吸引了近500名电竞玩家参赛。广州和珠海两个赛区决出的四强将于25日汇聚广州，参加广东省代表队选拔赛总决赛，冠军队伍将代表广东省前往成都，参加2017年全国电子竞技公开赛争夺“最强电竞省”称号。(完)女士用“骨粉”隆鼻遭毁容填充材料历时7年才清除本报讯(记者武叶 通讯员高翔)爱美女士7年前采用一种叫“骨粉”的注射材料隆鼻，导致鼻子红肿变形，由于隆鼻材料与自身组织紧密粘连在一起，直到昨日才在中南医院整形美容科基本清除。江女士是一家私企老板，平时非常注重形象。7年前，她在一家美容院的撺掇下，使用一种被称为“骨粉”的注射材料隆鼻，当时感觉效果不错。但是没过多久，她的鼻子就开始红肿、变形。江女士到正规医院检查，医生说是因为“骨粉”引起，必须清除才能解决问题。无奈之下，江女士到武汉一家大医院整形美容科，取出了一半的“骨粉”。因为剩下的“骨粉”已经与鼻子的皮肤、肌肉、骨膜完全粘连在一起，而且鼻部的血管、神经很丰富，医生表示很难完全清除。由于手术未能完全清除“骨粉”，江女士鼻子依然肿胀，这让爱美的她十分痛苦，出门都要戴口罩。前日，她慕名找到武汉大学中南医院整形美容科郭亮副主任医师，经过详细评估，郭主任决定为其再次实施清除手术。昨天，郭主任在江女士眉毛、鼻孔内等隐蔽部位打开小切口，一点点将剩余“骨粉”清理干净，并取其6厘米大小的肋软骨进行了隆鼻，使其鼻子看上去比较美观。中新社长春11月2日电 (柴家权)吉林省2日迎来今年入冬以来首场大规模降雪。这也拉开了这个中国冰雪旅游大省新一年冰雪狂欢的序幕。2日上午，被雾气笼罩的吉林省省会长春市慢慢降下细小的雪花，之后雪势渐大。每至冬季，吉林都会异常热闹，各式各样的冰雪节庆活动会吸引世界各地的玩雪客。以长春市冰雪节的统计数据为例，自1998年首届冰雪旅游节举办至今，已吸引世界各地游客超过1亿人次。其中，仅2017年冰雪节当地就接待游客1260.5万人次，实现旅游总收入134.2亿元人民币。随着初雪落下，新一轮的“冰雪狂欢”大幕也徐徐开启。2日，长春市正式启动了2018中国长春净月潭瓦萨国际滑雪节“冰雪天使”评选活动。从瑞典引进中国长春的瓦萨国际滑雪节已成为中国冰雪文化和世界冰雪文化对接的桥梁，“冰雪天使”评选活动在当地已举办12年，成为一项极具标志性的冰雪旅游文化交流活动。长春净月国家高新技术产业开发区管委会副主任孙洪健表示，希望通过这样的活动以国际的视野加强城市之间、国际之间的合作，把中国的冰雪文化展示给世界。据吉林省气象台预计，首场降雪结束后，将有一轮大幅降温天气过程。这样的气象条件对滑雪场、城市冰雕雪雕的建设是一个利好消息。随着气温逐降，降雪增多，中国东北地区新一轮的冰雪游将渐入佳境。(完)中新网北京11月4日电 (记者 曾鼐)“2017年中国城市及区域环境发展论坛”4日在京举行。中国工程院院士侯立安认为，中国水安全存在人均水资源少、污染重等问题，要全面推广河长制，实现河流的长期治理和管理。院士聚焦“水安全” 热议河长制当天论坛，多位院士尤为关注水环境治理。中国工程院院士侯立安说，目前中国水安全存在一些问题，人均水资源少，尽管南水北调通水了，但北京仍然是一个严重缺水的地区；水污染严重，城市黑臭水体的问题比较突出；水生态的功能在退化，湖泊在减少；非常规污染物的威胁在加大，如抗生素、干扰素、激素、藻毒素等，以及塑料、微颗粒，特别是对饮用水的危害非常大，也给它的处理带来了很大的困难。如何解决这些问题？侯立安说，要深入实施创新驱动的发展战略，统筹规划，推动水环境的长效治理；坚决贯彻水十条，全面推广河长制，综合治理黑臭水体等。针对河长制，侯立安认为，在这背后，应有一个由专家提供技术支撑的智囊团；要把技术转化为生产力，通过企业把一些技术、制造装备用在河流的污染治理上，要依托河长制建立河长的智慧，实现河流的长期治理和管理。同时，他建议，要探索利用大数据、水质监管的系统，云计算、大数据、互联网，建立这些数据供河长等决策的时候参考。“水作为生态作为一种产品应该是有价值的，不能无偿使用。”侯立安强调，还要健全生态补偿机制，比如不用或者少用化肥、不能养鱼，不能把家禽养殖放在某个流域，这个地区有损失了那么下游要补偿，但究竟谁补偿谁、补偿多少，还缺少一个更加完善的实施细则，也要有一些奖惩政策，治理的好了把水质保护好了奖励好，但是如果变差了人为造成的，那就要惩罚。中国工程院院士王浩则关注“新型的水污染源”。他说，随着环境保护力度的加大，环保执法的深入，传统形式的污染在减少，但是新型污染源有上升的趋势，特别是总污染负荷里的比例有上升趋势，这个方面对城市水污染影响比较大。他以城市垃圾举例说，城市垃圾不当堆放和处理，是城市水污染的重要来源。他介绍，城市垃圾主要处理方式是填埋，垃圾填埋过程中会产生威胁周围水源和公众健康，形成二次污染；即使填埋厂封厂以后的数年内，这种现象还会持续；垃圾渗滤液是一种非常复杂的高浓度有机污水，比垃圾直接堆放还要严重。针对生态流域建设，他认为，从顶层设计的角度涉及八个层次：第一个层次是水安全；第二个层次是水资源；第三个层次是水环境，治理黑臭河流；第四个层次是水生态；第五个层次是水景观，要把冰河、冰湖、冰水的地方建设成产业高地、人才高地，变成城市的橱窗，城市景区的颜色。第六个层次是水文化；第七个层次是水管理，如智慧水务、智慧流域等； 第八个层次是水经济，如特色小镇，含水的风景区的旅游等。王浩表示，城市化是现代化发展的必由之路，城市水环境逐步改善，将是中国城市发展的大势所趋，中国城市水环境问题现状仍然不容乐观，城市水环境问题治理将会经受巨大的镇痛，城市化的发展一定要按照生态流域的理念，加大水环境的治理力度。专家热议环保产业谈及生态文明建设，中国环境科学学会原理事长王玉庆表示，建设生态文明走绿色发展之路，除了一些具体措施之外，需要重点抓好三个方面：第一，要转变观念，对环境经济关系的认识要有根本的转变；第二，要建立促进绿色发展的体制机制；第三，大力推进绿色技术研发。国有重点大型企业监事会主席赵华林认为，环保产业是战略性新兴产业，今后和较长的一段时间内，对国有企业尤其是环保企业来说，是一个最好的阶段，充满了挑战和机遇。他说，近几年，很多央企都成立了环保公司，这不仅是看好环保产业发展的前提，更是投身环保事业，为生态文明建设做出贡献的一个姿态，希望央企能够发挥资源技术资金的优势，加强环境科技研发的投入，多出成果，出好成果，为地方城市发展和建设提供智慧和支持。针对环境治理，中信集团副总经理蔡希良说，注重多元的商业模型。他说，环保项目周期长，政府和企业都面临着收益低、投资回收期长的问题，解决这样一个问题，就必须创造一个多元的商业模式；构建政府为主导，企业为主体，社会组织和公众共同参与的环境治理体系，包括明确环境治理过程中政府、企业和社会公众之间的分工关系，据悉，“2017年中国城市及区域环境发展论坛”，分为开幕致辞、思享会(主旨报告)及融论坛(专题讨论)三大议程，由中国环境科学学会和中信环境技术有限公司联合主办。(完)在汉7年，喜爱周游世界的日本老人不想走了“武汉像故乡，希望一直留在这里”6日晚上7时30分，街道口阜华大厦3楼的顶屋咖喱店内，70岁的岛田孝治正在给一名请教日语的学生讲述日语入门知识。从2010年5月算起，老人的咖喱店已经经营了7个年头。7年来，除了回日本处理签证事宜外，他都会在咖喱店或经营生意，或回答年轻人有关请教日语的问题。如果回到35岁，这样的生活是岛田孝治不能接受的，那时的他热衷于用脚步丈量世界：美国、意大利、瑞士、丹麦、瑞典……那时的他会说，人生需要体验不同的文化乐趣……现在的岛田对生活在武汉乐此不疲，他说武汉像故乡，喜欢这里的生活。到中国，缘起帮助留学生创业1947年，岛田孝治出生于日本福冈。大学毕业后，他选择了和其他日本年轻人不同的生活方式，没有结婚，也没有子女，把大部分空闲时间用在读书和旅游上。旅游让岛田孝治更愿意接触不同文化。在日本，岛田家的房子周边住着中国留学生，他得以结识来自中国的年轻人，带他们品尝当地美食、找兼职、生活上给予帮助。“年轻人能带来活力，与留学生的交流让我更加深入了解中国。”按照岛田孝治的计划，2009年退休后，他应该在家里看书，过闲散的生活，一名来自武汉的留学生告诉岛田孝治，武汉是大学之城，大学在校生人数居全球前列。“这名留学生说他要回武汉开日式咖喱店，希望我帮忙。”和留学生建立的深厚感情让老人于2010年5月来到武汉。合伙并未成功，老人却留在了武汉老人曾经去过很多城市，但在武汉，他扎下了根。“福冈和武汉有相似的季风、温度，有很多的绿色植被，空气清新。”老人说，武汉有更多的年轻人，人与人之间也热情。尽管在后来，老人与合伙留学生在咖喱店的选址、装修等问题上存在分歧并最终分开，但老人却选择留在武汉，坚持把咖喱店开下去。咖喱店周边有武汉大学等众多高校，这是老人为了方便和年轻人交流特意选择的地点。大学生们到店里吃饭，有时会向老人请教一些日语。“学生们说，岛爷爷请您教教我，这给了我一个和他们交流的机会。”老人说，他很感谢学生们对自己的信任。留在武汉，只因被年轻人感动7年来，老人帮助了很多年轻人，很多年轻人也感动了他。这是老人留在武汉的另一个原因。2017年9月，一个曾经到咖喱店请教日语的高中生小闵要到外地上学，临走前，专程找到老人，送给老人一幅画，画面是老人站在顶屋咖喱店门前欢迎顾客。这幅画现在被老人挂在自家屋子的墙壁上。更早时候，一名男生请教了老人一些日语问题，为了回报老人，他主动承担了咖喱店菜单上的食品图片拍摄。一名女学生也是在请教了简单日语会话后到咖喱店志愿服务近一个月。“我感到了我做这件事的意义。”老人说到这里，很自豪。面对未来，老人有自己的打算，他希望一直留在武汉生活，百年之后，初步打算是把最后的财产分给员工，感谢他们的工作努力与生活照顾，最后埋葬在中国，这样他就可以融入中国。记者姚传龙他再次回到了 生前最爱的草原因公殉职民警王志刚昨安葬于石渠烈士陵园11月6日，距石渠民警王志刚离开整整一个月。当天上午，他的妻子、兄弟们从四面八方赶到石渠。他的骨灰将被安放在当地烈士陵园，这也是他本人生前的心愿。推开石渠县公安局四楼尽头的副政委办公室大门，阳光洒落一地，窗角的红花开得正艳。桌上的电脑、水杯，衣架上的警服、工牌，都还是一个月前的那天下午王志刚离开办公室时的模样。“他总是这样，有了什么线索，就一个人带点糌粑、酥油，开车或是骑马，一出去就是好几天。再回来时，事情都处理妥当了。”对于王志刚的单枪匹马，同事们早已习以为常。但这一次的不告而别，却让大家至今都难以相信。这一天亲人战友送他最后一程从此安眠石渠烈士陵园11月6日早上8点，一列警车缓缓的行驶在石渠县县城外的公路上，第一辆车的正中央悬挂着因公殉职民警王志刚的照片。道路两旁，300多名王志刚生前的战友和领导，在零下15度的低温中，已等候了近一个小时。这一天，王志刚因公殉职已整整一个月，他的骨灰将被安放在石渠烈士陵园，已了他生前所愿。按照王志刚老家的习俗，本应将他的骨灰送回黑水县，但他对此却早有交代，“他说过，干这一行难免会有意外，如果有一天他不在了，一定要把他的骨灰留在石渠，留在他奋斗了半生的高原，继续守护扎溪卡草原。”按照王志刚生前遗愿，11月6日上午，他的妻子和弟兄等家人从千里之外的阿坝州黑水县，护送他的骨灰回他生前最眷恋的扎溪卡草原。早上8点，护送王志刚骨灰的车辆抵达，随后转乘石渠公安准备的灵车，缓缓驶向烈士陵园。到达烈士陵园后，王志刚的大哥怀抱着骨灰走向烈士公墓。这一幕再次牵动了王志刚妻子白玛的心，压抑着的泪水，再次夺眶而出。王志刚入土为安后，生前的战友们对着墓碑敬礼，依次献花，亲人和战友一起送他走完最后一程。王志刚的大哥紧紧握着石渠县公安局政委敦清的手说：“他终于再次回到了生前最爱的草原，可以安息了！”那一天他倒在了深爱的草原没来得及说一句再见在石渠县色须镇团结一村，一户村民家的围墙，便是村子和德荣玛乡的“边界”，这也是王志刚走过生命最后时刻的地方。10月6日，王志刚连续奋战的第6天。他有一件重要的事情要去处理DD色须镇和德荣玛乡的草场纠纷。这场纠纷已经持续了近两年，一直没有得到妥善的解决。“这次纠纷隐患大，如果处理不好，可能会引发两方进一步的纠纷。”前期王志刚已经多次到牧民家中进行调解，连续多天的工作让他显得十分疲惫，不少同事劝他休息一下再处理，而他却在一转身之后突然重重摔倒在地。其实，两个村子的矛盾调解胜利在望，许多村民都签订了协议书，这户位于交界处的村民也已经接受了王志刚的建议，当天就搬离了这里。两村最终的和解，王志刚却再也看不到了。10月7日，甘孜州公安局发布消息：石渠县公安局副政委王志刚，在石渠县色须镇开展工作时，突发疾病，经抢救无效，于2017年10月6日19时许，不幸因公殉职。“再干个两三年，我就不干了，到时候一定好好陪你们。”不久前，王志刚的话还让妻子白玛满怀期待。如今，王志刚却突然离去，甚至没来得及留下一句告别。乡民怀忆他从来不会偏袒任何人也不会看不起谁派出所协警晓红：“多亏了他，牧民土白改掉偷盗，走上正道”“那个时候没人相信他，只有王所长。”协警晓红还记得，10年前，在扎多片区发生的一件事，改变了牧民土白的一生。咖依乡牧民土白30岁时，还没有固定的收入来源，平时因为小偷小摸，在村民心里留下了不好的印象。“他叔叔家掉了一头牦牛，而土白那几天正好也杀了一头牛，大家自然而然的就把两件事联系到了一起。”面对叔叔和村民们的指责，土白百口莫辩，只能连连摆手，说牦牛绝对不是自己偷的。双方僵持不下，找到了当时西区派出所的所长王志刚。面对诸多对土白不利的证据，王志刚还是坚持要亲自调查一番。“大家都说不用调查了，肯定就是土白，但是王所长说要自己去亲自确认”。最终，在四川与青海交界处，王志刚找到了一张牛皮，与土白叔叔家丢的牦牛吻合。在为土白洗去了盗窃的嫌疑之后，王志刚又和他进行了一次长谈。从那以后，村民们见证了土白的改变。“再也没有偷盗过，再也没有因为任何事进过派出所，现在已经娶了妻、成了家”。在晓红眼中，对于村里的牧民，王志刚总能“一碗水端平”，“从来不会偏袒任何人，也不会看不起谁”。异乡人刘海德：“我身无分文，他给了我2000块，开起了面馆”青海人刘海德在石渠县色须镇待了整十年，从身无分文的异乡人到收入颇丰的生意人，他深知，这一切都离不开王志刚的帮助。2016年，刘海德从青海老家到石渠收账，账没收到，自己带的钱也所剩无几，连回程的路费也凑不出。后来，他又重新在镇上找了一份工作，但是没过多久，雇主家又发生了意外。时任当地派出所所长的王志刚，正好负责处理其雇主家的事情。“你就先住在派出所里吧，然后再找找活。”了解了刘海德的情况后，王志刚就主动提出帮他解决吃住问题，期间还经常拿零花钱给他。“也不能总是这样啊，还是要出去工作。”得知了刘海德的想法，王志刚建议他就留在石渠，开一家饭馆。“我没有钱啊。”看出了刘海德的担忧，王志刚不仅拿出了2000元给他作为启动资金，还主动帮他寻找店面。在王志刚的帮助下，刘海德的面馆开了起来，而且一开就是7年。后来，刘海德又承包了一个小市场做了三年生意，直到今年才离开。听闻了王志刚去世的消息，远在青海的刘海德数次落泪，始终无法相信，“我还想回扎溪卡看看我的好兄弟”。战友送别一万盏酥油灯为王志刚而亮起徒弟马龙祥：“阿哥不在了，谁带我们走遍藏区”杨峰和马龙祥是王志刚在刑警大队带出来的徒弟。“办案必须要有广泛地群众基础，我一定要带你走遍藏区。”杨峰说，这是王志刚给他们上的第一课。由于石渠地理环境复杂，不少人在作案后，就流窜到相邻的青海、西藏等地。跨省破案，是他们工作中的常事。马龙祥清楚地记得，有一次王志刚带他一起去青海出差，开车穿行在荒无人烟的草坝子上，眼看天就要黑了，马龙祥越来越慌。“兄弟，你不要怕，我在，我来开。”似乎是看出了他的忧虑，王志刚接过了方向盘。白雪覆盖下的草原，经过上百次的往返，已经在王志刚的心里形成了一条清晰的线路，车子朝着一个方向稳稳地前行，马龙祥心里也渐渐地有了底。在工作上，学习藏语、熟悉山路、认识牧民，王志刚对两位徒弟要求严格。在生活上，王志刚却给予了他们更多地照顾。“因为我们是外地来的，阿哥就经常叫我们到他家去吃饭，说他家要宽敞点”。那时候，王志刚工资不高，还要负担整个家庭的开销，自己天天吃食堂，搬了三次家也没有添置一件新家具，却总是自掏腰包给兄弟们改善伙食。“他总是说，刑警工作辛苦，大家到齐了就聚个餐，至于钱，他来想办法。”办案搭档多益：“王所长走了，谁跟我们一起破案”在扎溪卡草原，想要破案，没有监控，没有网络，只能靠长期在牧民之间构建起的一张“信息网”。早在20年前，王志刚到长沙贡玛任职时，就认识了当地牧民多益。“那时候，王志刚一个月的工资也就500多，遇到百姓需要帮助，他一下就拿出100、200”。多益端起了手中的酥油茶，在腾起的一团热气中，他陷入了对过去的回忆。从那时起，多益便认定了这个高壮的黑水兄弟，当地发生的大小事他都会和王志刚交流，而王志刚也非常信任他，两人慢慢变成了破案的好搭档。2007年，长沙贡玛25头牛被盗，这消息在当地牧民间不胫而走。多益第一时间把情况汇报给了王志刚，王志刚便带着他一起，骑着马走遍了东区草原，最后在青海找到了25头牛。“只要有案子，他就一定要去，零下30、40度他也要去；开车到不了，他就骑摩托，摩托再到不了，骑马他也要去”。王志刚的搭档不仅遍布扎溪卡草原，跨省案件处理得多了，连相邻的青海民警也和他配合默契。青海省玛沁县公安局局长扎西加和王志刚就是“拜了把子”的铁哥们。两人因为一起案件结识，在后来的十余年时间里，携手破获了一大批跨境大案要案。这几天，扎西加数次拨打王志刚的电话都没有接通，后来才从王志刚同事的口中，得知了他已离世的消息。“阿哥总夸他的妻子贤惠，我们本来约好了要到他家里尝尝嫂子的手艺，可惜没有机会了。”同一时间，在青海玛沁县，一万盏酥油灯也为王志刚而亮起。华西都市报-封面新闻记者于婷石渠县公安局供图中新网11月9日电 民政部社会事务司副司长刘涛今日表示，传统的通过广播、电视、报纸登载寻亲公告这样的方式，有它的局限性，因此要特别注重通过新媒体、“互联网+”这样的方式来拓展寻亲的渠道，提高寻亲的效果。民政部于9日10时举行第四季度例行新闻发布会。有记者问：目前救助有几种方式？能介绍一下“互联网+救助”的工作背景、起因，有什么亮点吗？刘涛表示，传统的通过广播、电视、报纸登载寻亲公告这样的方式，有它的局限性，寻亲形式碎片化，寻亲信息传播的局限于本地区，寻亲公告发布时间有限。因此要特别注重通过新媒体、“互联网+”这样的方式来拓展寻亲的渠道，提高寻亲的效果。他说，“互联网+寻亲”是对寻亲方式的突破，可以实时发布、随时发布、长久发布，可以使走失人员的家人足不出户，就可以快速检索各地发布的寻亲的信息。“今日头条”开展的“互联网+寻亲”服务，就是利用他们精准的推送技术，以受助人员的走失地点、发现地点等指定区域为圆心，来精准的推送到周边的手机用户当中，有效的提高寻亲效率。刘涛说，2016年7月民政部社会事务司和今日头条开始合作，全国的1976个救助管理机构都已经借助今日头条这个平台开展寻亲工作。2016年8月，寻亲成功案例就达到100例，上个月25日，达到了3000例，推送成功寻亲比例由最初的10%，达到了20.2%。3000个成功案例中，有很多感人的故事。寻亲速度最快的一个案例，仅用了3分钟就联系上了家属；走失时间最长的已经离家57年；成功返家的人当中，年龄最大的94岁，最小的是襁褓中的婴儿。每个走失人员背后都有一个望眼欲穿的家庭，每个成功的案例都是一个破镜重圆的故事，这些团圆的故事每天都在有关部门和社会各界共同努力下得以实现，希望有更多的社会力量参与到寻亲工作中来。中国建的世界级大桥八成“武汉造”中国桥博会在汉举行 各种建桥“神器”集体亮相本报讯(记者陶常宁 通讯员丁傲岸 张静 洪杰雄)11月4日至6日，2017中国桥博会在享有“中国建桥之都”美誉的江城武汉举行。此次桥梁界的盛会由武汉市人民政府、湖北省交通运输厅主办，中铁大桥局、中铁大桥院、武汉市城投、桥梁结构健康与安全国家重点实验室承办。来自中国、美国、德国、法国、日本等多国的桥梁专家共计400余人参会。中铁大桥局董事长、党委书记刘自明说，自万里长江第一桥建成以来，武汉就成为新中国桥梁建设的发源地。在中国建成的世界级大桥中，约八成由中铁大桥局、中铁大桥院等汉企承建或参建。60多年来，中铁大桥局共建设2600余座桥梁，长度超过3000公里，涵盖了斜拉桥、悬索桥、拱桥等各类桥型。全国工程设计大师、中铁大桥院总工程师高宗余说，武汉刚刚获评世界“设计之都”，桥梁产业设计是重要亮点之一。目前宜宾以下长江流域上的所有桥梁共135座(包括在建32座)，其中由中铁大桥局、中铁大桥院参与或承建的就有近百座。他说：“武汉已形成完整的桥梁产业链，中铁大桥院正在设计、规划及跟踪东南亚、非洲、南美洲的多个桥梁项目。”昨天的博览会上，各种建桥“神器”集体亮相。中铁大桥局研发的“探索者”号缆索检测机器人，目前已到第四代升级版。使用机器人检测桥梁的高空拉索，可用电脑远程控制，节约人力和时间成本。研发人员伊建军介绍，以武汉长江二桥为例，做全面“体检”，如果人工检测需200万元，使用机器人只需20多万元，时间上，人工需要2~3个月，机器人只需2~3周。在中铁科工集团的展厅，50多款桥梁施工装备和铁路、公路、隧道、地铁施工装备闪亮登场。记者现场看到，一座超大型的沙盘上，模拟施工地形地貌，按一定比例微缩了近20种“神器”。整个沙盘上，架桥机、起重机、提梁机、铺轨机、盾构机等各类施工装备模型种类繁多，琳琅满目。中新网11月2日电 环境保护部今日在官网通报京津冀地区近期空气质量形势。11月4日至8日，京津冀及周边地区将出现一次区域性重污染天气过程。11月7日晚至8日，受冷空气影响，扩散条件自北向南逐步改善。根据预测预报结果，自11月4日起，受低压系统和区域性长时间强逆温等不利气象条件影响，京津冀及周边地区整体扩散条件较差，区域南部以弱偏东南风为主，中部以弱偏西南风为主，区域内各城市传输影响明显，大气污染物易在太行山前城市形成积聚。预计11月4日至7日，京津冀中南部、山西南部、山东西部和河南北部将出现重度污染，其中11月6日前后污染浓度达到峰值，京津冀中南部和山东西部部分城市可能出现严重污染。11月7日晚至8日，受冷空气影响，扩散条件自北向南逐步改善。预计北京市11月4日空气质量以轻度污染为主，11月5日至7日空气质量达到重度污染，其中6日可达到严重污染。自7日晚间开始，受冷空气影响，空气质量逐渐好转。环境保护部已向北京市、天津市、河北省、山西省、山东省、河南省人民政府发函，通报空气质量预测预报信息。要求各地根据实际情况，及时启动相应级别预警，切实落实各项减排措施，缓解重污染天气影响，最大限度保障人民群众身体健康。环境保护部派驻京津冀大气污染传输通道城市开展工作的各强化督查和巡查组，将重点督查各地重污染天气应急预案的启动和应急减排措施落实情况。本报南京11月4日电 (记者 娄银生)“长歌当哭！我们同行的队伍中，又痛失一位勤勉敬业、正直无私又低调谦和的好法官！他的音容笑貌仿佛还在昨天。”“老刘，您一路走好！愿天堂里再没有案牍劳形的矛盾纷争，您可好生安息……”自今天凌晨2时27分后，在网络博客、微信上纷纷出现浓烈地追思祭奠的短信话语。记者今天上午从江苏省高级人民法院获悉，10月30日下午3时许，该院审监二庭法官刘嗣寰突发疾病倒在工作岗位上，当即被送往江苏省人民医院抢救，刘嗣寰一直昏迷不醒，11月4日凌晨2时27分经抢救无效因公殉职，享年59岁。刘嗣寰被送往医院抢救当天，最高人民法院党组成员、政治部主任徐家新，江苏省委常委、政法委书记王立科，江苏高院党组副书记、副院长周继业在第一时间指示全力救治。刘嗣寰同志还有不到3个月就将退休，他常年工作在审判、执行一线，兢兢业业办好每一个案件，以踏实勤勉的工作赢得了同事们的尊重，赢得了人民群众的认可与信服。“记得年初老刘和我说，明年一月就退休，今年就办99个案子，多了不好，少了也不好。我说作为老同志，办99件已经很难得了。出事前几天，碰巧一起等电梯，他告诉我，已经办了88件，剩下11件，还有3个月就退休，可以悠着点了。没承想，这11件竟成终身遗憾！老刘是一位让人敬重的老法官！”该院审监二庭庭长章润说话间眼睛湿润了。采访中，江苏高院诉讼服务中心的一名工作人员告诉记者，事发当天在诉讼服务大厅值班，看到一辆救护车呼啸而来，医务人员跑步上楼抬了一个人下来，嘴里插着氧气管，穿着法官制服，几缕白黑相间的头发垂在额前，右手还保持着握笔的姿势，穿着布鞋，躺在担架上，一问才知道是刘审。谁知这就是最后的告别，虽然和他仅在法院工作期间见面打个招呼，点个头或者微笑一下，没想到说走就走了。希望刘审一路走好！与刘嗣寰曾经在一个庭(经济庭)一起工作的同事动情地说：“多年以来，他一直认认真真，勤勤恳恳，兢兢业业。就快退休的年纪，刘审一直尽职尽责地坚守岗位，一直在一如既往地办理案件。我们到审判区开庭或询问都需要乘电梯下到三楼，经常在三楼的电梯、走廊里遇到刘审，穿着制服或法袍，夹着卷宗，我道一声刘审，他或点头致意或回一声小李，恍若昨日。”一位与刘嗣寰同年进法院的老法官颇为惋惜地对记者说：“刚刚看到这则不幸的消息，我们是同一年到法院的多年同事。 下转第二版上接第一版 在经济庭时，就和嗣寰搭档，同在一个办公室、一个合议庭多年。一位非常认真、执着、一心扑在审判工作上的好法官！哪里想得到就这样倒在了工作台上，用这种方式实现了他自己的梦想，愿嗣寰一路走好！”“嗣寰老哥，惊闻您不幸，我悲痛万分！和您一起工作的场景历历在目，您的音容笑貌即刻浮现眼前。您太累了，好好休息吧！”“嗣寰和我在执行庭共事多年，他的为人、品德，对工作的严谨、认真，对同志的真诚、热情，在组织上严格要求自己，遵纪守法等等，都堪称楷模。身边的模范，法院领导应该重视，好好宣传啊！嗣寰走的实在太可惜了！”几位刘嗣寰的老同事边说边流着眼泪。该院一位退休的老同志听到这一噩耗仍不相信这是事实！他回忆说：“上个星期在院里，我碰到他还和他说话来着，他还告诉我马上就要加入我们的退休队伍了！这才隔几天啊，真的就这么走了？眼看着可以卸担享受休闲轻松的生活了，怎么就这样走了呢？！实在是太……愿老刘在天堂能过上安逸休闲的美好时光！心里酸酸的！老刘一路走好！”“默默无闻的老法官就这样无声无息地走了，真让人心酸。”同样，刘嗣寰同志因公殉职后，在社会上也引发强烈反响。一位网友闻讯感慨：“现在法院法官的工作量简直吓人，每人要办上百件案件，下级法院有的要办三百件左右，是神啊，能行吗？”“三尺法台致力公平正义还差三月方退隐；一纸文书尽显责任担当如此一生为人民！”记者了解到，刘嗣寰同志因公殉职后，周继业代表江苏高院党组表达了对刘嗣寰同志家属的深切慰问，并对抚慰家属和善后工作作出具体安排。周继业要求全体法院干警要化悲痛为力量，深入学习贯彻党的十九大精神，不忘初心，牢记使命，以强烈的责任意识、担当精神做好审判执行工作，以实际行动告慰战友的英灵。中新网成都11月3日电 (王鹏 吕杨)四川省卫生计生委、红十字会、民政厅3日在成都共同举办主题为“捐赠器官、共享生命、健康四川、幸福同行”的2017年人体器官捐赠公益宣传活动。据了解，目前中国的人体器官年捐献量已位居世界第二。截至今年10月30日，四川省器官捐献志愿登记者有6000多名，成功实现器官捐献424例，有1000多名器官衰竭者因器官移植而重获新生。当日，华西医院胆脏移植中心主任严律南和接受器官移植的受益者，通过自己的亲自经历向现场的群众宣传器官移植的常识，主办方还特意邀请了沈伐、李伯清、张山、黎兵等群众熟知的文体界知名人士，通过群众喜闻乐见的小品、歌曲、快板、文艺表演形式，宣传器官捐献。四川省卫生计生委主任沈骥告诉记者，尽管目前中国人体器官年捐献量已居世界第二，但中国人口基数大，得到器官移植的患者不到五分之一，“我们必须不断向公众宣传器官移植、捐献的重要性。”“观念的转型仍然是一个过程。”在四川省人民医院临床器官移植中心主任杨洪吉看来，器官捐献宣传未来应从大中型城市向县级城市乃至偏远地区逐步渗透，“让这种观念到达四川的每一个角落。”在当天的公益宣传中，李伯清、张山等7名文体届代表和50余位市民共同签署《自愿捐献器官知情同意书》，成为器官捐献志愿者。(完)热气球降落荒地后迷路“眼尖”城管徒步找到巴西飞行员本报讯(记者黄师师 通讯员肖莉)7日，世界飞行者大会出现小插曲：一位来自巴西的飞行者因为风向的关系，降落到看不到马路的荒地上，导致负责接送热气球的车辆无法定位。好在热气球降落的过程被汉南区城管队员发现，徒步4公里后帮助飞行者与接送车辆会合。负责救助的城管队员叫刘进超。他告诉长江日报记者，事发时他正在通江二路附近执勤，远远的看到有一只热气球正缓缓降落。“它降落的地方很偏，四周都没有路。”城管队员担心驾驶热气球的飞行者迷路，遂安排1名队员原地等待，自己与另1名队员走进荒地，朝着热气球降落的方向步行接应。步行大约2公里后，城管队员找到热气球降落的地点，热气球的两名人员正为找不着路发愁。两名人员一名是外籍飞行者，另一名是陪同的中方工作人员。工作人员称，大赛保障组专门安排了接送车辆，可由于降落点周边没有路，车辆始终无法对他们的位置准确定位，“已经等了好久。”刘进超见状，迅速将车辆信息发送至原地等待的队员，让其与保障组取得联系并找到车辆。而后自己又步行大约2公里到保障车处，将车带入荒地。看到保障车辆抵达，来自巴西的飞行者十分高兴，邀请城管队员一起合照。走时连声道谢：“Thank you very much!”据了解，这次世界飞行者大会，市城管委共调度各区城管车114辆，负责将热气球运送至指定地点放飞，然后去降落点接应。负责保障的工作人员表示，由于天气原因，此次升空的热气球中，最远的那只飞到了长江对岸的嘉鱼县，接送往返需100多公里，预计夜晚才能返回赛场。中新网贵州江口11月4日电 题：驻村“第一书记”向丽：扶贫是心灵考场作者 杨云“今日走访李佑明、曾宪法、李永江、代方春四位贫困户，详细讲解了产业扶贫政策。”床头闹钟显示已是22时，向丽还是先打开“民情日记”，记下白天的走访情况，再翻开“干群连心工作台账”，把调研情况及建议办法填写好。这些信息她准备第二天通报给工作队所有队员。每天，向丽所在的驻村工作队与村委学政策、入户走访、召开碰头会、向村民答疑和解决实际困难，已是常态。向丽，女，历史学硕士，28岁。2017年3月27日成为贵州省铜仁江口县德旺土家族苗族乡净河村驻村“第一书记”。净河村，位于国家级梵净山自然保护区西南，有17个村民组609户2521人，其中贫困户69户194人，是贵州省三类贫困村。向丽驻村以来，花三个月时间掌推了全村贫困户的情况。“空巢老人、留守妇女、留守儿童、返乡农民工都喜欢找我摆谈。我耐心听、认真听，心近了，你说起脱贫工作大家也会支持。”“白白净净的一个女娃，来驻村不到一年就又黑又结实了。”“她脚板勤，走家串户太多了。”在净河村，村民们都能说出一堆向丽的“驻村事”。“精准扶贫让老人们不愁吃穿不怕病，但他们怕孤独，希望有人多去家里坐坐。”“留守儿童最怕过节，一过节就会想父母。”向丽告诉记者，“我们常去走访、摆谈，他们心里不孤单，就会高兴。”向丽回忆到：刚驻村时，村民们不大搭理我们。随着工作队协助村委为贫困户修水池、改灶台、修缮房屋，我们再走访时，村民开始端茶倒水，嘘寒问暖。有时，也会问产业政策，娃娃上学、老人看病等问题。“我们的实干捂热了村民的心。”向丽认为，村民心里有杆秤。近年来，江口县从机关、事业单位择优选派党员干部，到软弱涣散村、贫困村及民族聚居村任“第一书记”。这个县根据各村“症状”，找准“病因”，按照“党群部门帮弱村、经济部门帮穷村、政法部门帮乱村、农业部门帮产业村”的原则，因村派人、因人定村，确保“第一书记”选派工作和任职村实际需求取长补短、同频共振。为确保“第一书记”沉下身子“驻”出实效，县里着力在“干”“细”“准”三字上下功夫。“第一书记”们以院坝会、堂屋会等形式，与贫困户交心谈心，听取贫困户对易地扶贫搬迁、产业扶贫等方面的意见建议，认真剖析存在的突出问题，对“症”下“药”，做到搜集意见贴近“民生”，沟通联系贴近“民情”，办理落实贴近“民心”。一年来，全县103个驻村工作队走访贫困人口两万多人次。净河村支书刘国海说：“一年来，有了外力支持，又激发内生动力的净河村在不断变化。”“通组入户路修得很快。”“冷水鱼养殖基地建到村里，我们在家门口就可以务工。”“土地流转给合作社种植经果林，我们现在有租金、工资，分红三种收入。”向丽和工作队员入户的时候，村民讲到村里一年来的改变，很满意。“驻村工作繁琐辛苦，但特别能锻炼人。对我们这种扶贫新人，是锻炼也是考验。扶贫是新考场，更是心灵的考场。”向丽说。采访结束时，已是新一天的零时五分。向丽还要与村委开会，“问题不过夜”是工作队与村委共同定下的规矩。(完)郑州一男乘客把情书写在葫芦上 向女公交车长表白本报讯11月5日上午，郑州21路公交车车长孔悦悦跑完一趟车后，手中拿着一个葫芦，红着脸下了车。调度员申法娜问她抱个葫芦干啥，悦悦不好意思地说：“一位经常坐我车的男乘客送的。”申法娜拿起葫芦一看，原来上面写着一首表白诗：我乘你车一二载，将你微笑记心怀……孔悦悦表示，她对这位男乘客并没有深刻的印象，并不知道自己被他关注很久了。据了解，悦悦今年28岁，一直没有找到合适的对象，所以至今单身。面对这突如其来的表白，她既诧异又激动。因为这样特别的表白从没听过，更别说发生在自己身上。申法娜开玩笑说：“马上双十一了，这是要让你脱单呀，不错不错，挺有意思的，我上了十多年班，第一次听说在葫芦上写情诗表白的。”申法娜和孔悦悦商量之后决定将此事报告给负责职工生活的车队吴书记，吴书记是位工作30多年的老职工了，他也没有听说过这种另类的表白方式，不过，吴书记表示，如果双方有意愿进一步联系，公司肯定支持他们。随后，记者联系到了这位男乘客，该男子说，一年多前乘坐21路公交车上班时遇到了孔悦悦，感觉悦悦很热情，乘客问她问题，悦悦总是热情解答，后来他就默默记下了她的车牌号，空闲时就等悦悦这一班车，但自己一直比较内向，不敢和悦悦多说话。后来在朋友的帮助下想到把诗写在葫芦上表白。赠佳人我乘你车一二载将你微笑记心怀有问必答性格好同龄人中很难找你若也是位单身可否与我成联姻我与你是同龄人一见钟情欲断魂性格内向怕拒绝不敢当面去表白我留一个QQ号看你需要不需要见习记者李尧通讯员云悉文图71人被吊证 几乎全是醉驾兰州交警向社会实名曝光 部分人员被终生禁驾兰州晚报讯(记者王晓刚)今年9月以来，兰州市公安局交警支队加大执法力度，各大队民警上路执勤和巡逻频次增加，截至目前，共有71名驾驶员被依法吊销机动车驾驶证。昨日，兰州市公安局交警支队将这71人向社会予以曝光。据了解，这71人均为男性。其中，69人因醉酒驾驶机动车被吊销驾照，另两人系二次酒驾和驾驶报废车等违法行为，这71人分别被处以吊销机动车驾驶证5年、10年、终生禁驾等处罚。粗心妈妈跟熟人聊天把娃忘路边2岁女童独守车站 幸被巡逻民警发现本报讯 (记者王涛  实习生殷依荷)一女子带着2岁女儿接儿子放学，途中和熟人聊天时竟将女儿忘在路边。幸亏巡逻民警及时发现独自站在雨中的女童。看到女儿后，丢孩子的女子激动得哭个不停。10月30日傍晚7时许，公安雁塔分局等驾坡派出所巡逻民警吴继霖在西影路执行街面巡逻任务时，发现一小区门口的公交站牌下有一名2岁左右的女童在独自避雨，民警立即上前询问。女童说，她和妈妈一起出来接哥哥放学，后来妈妈碰见了一个阿姨聊了两句，然后就找不到妈妈了，自己又不敢乱走，怕妈妈找不到自己，所以就在公交站台等妈妈。巡逻民警看见女童身上的衣服已经被雨水打湿，于是抱起女童并告诉她，警察叔叔带她去找妈妈，随后民警将女童带回附近的警务站。来到警务站，民警一边打开电暖器给女童取暖，一边详细询问女童和妈妈走失的经过。通过询问得知，女童姓董，小名叫妞妞，家住长安区，现在居住在雁塔区西等驾坡村，平时和爸爸、妈妈还有哥哥一起住，具体门牌号孩子不知道。民警掌握到这一线索后，立即通过公安网“一标三实”平台查找，不到10分钟，民警便查到了女童父母的联系方式，并且通知了女孩父母到警务站来领孩子。当晚8时10分，女童妞妞的父母带着儿子一起赶到警务站，看到女童正与民警高兴地聊天时，她的母亲激动得哭出声来，并感谢民警对孩子的照顾。中新社成都11月3日电 (王鹏)中国人体器官捐献管理中心常务副主任曹怀杰3日在成都披露，截至2017年10月下旬，中国累计实现器官捐献1.4万多例，年捐献量已位列世界第二位。当日，四川省举办人体器官捐献公益宣传活动，笑星李伯清、奥运冠军张山等50余人签署《自愿捐献器官知情同意书》，成为器官捐献志愿者。“自2015年1月1日起，公民逝世后自愿捐献器官成为中国器官移植的主渠道。”曹怀杰说，如今中国人体器官年捐献量位列世界第二位，与人体器官捐献志愿者的数量增长不无关系。数据显示，目前中国人体器官捐献志愿者登记人数已达33万余人，捐献大器官3.8万多个，通过移植挽救了3万多位器官衰竭患者的生命。“在卫生计生部门、红十字会和移植医院密切协作和共同努力下，一个科学、公正、符合伦理的人体器官捐献体系在中国已初步建立。”曹怀杰说。中国每百万人口的实际器官捐献率由2010年的0.03上升到2016年的2.98。虽然取得了长足进步，但与发达国家相比，仍有不小的差距。四川省卫生计生委主任沈骥于2013年签署了人体器官捐献志愿书，他告诉记者，尽管目前中国人体器官年捐献量已居世界第二，但中国人口基数大，得到器官移植的患者不到五分之一，“我们必须不断向公众宣传器官移植、捐献的重要性。”“观念的转型仍然是一个过程。”在四川省人民医院临床器官移植中心主任杨洪吉看来，中国的器官捐献宣传未来应从大中型城市向县级城市乃至偏远地区逐步渗透，“两年内，中国年器官捐献量应该可以达到世界第一位。”(完)“双11”前夕苏州率先发放通行证快递三轮车，“摸着石头”上路白色车身，车身上印刷着蓝色“快递”两字；车后则印着苏州城市Logo；每辆车保价百万；车窗上贴着二维码，“如果交警检查，直接扫二维码，就可以采集到我这车是否备案，是否有违章行为等信息。”8日，苏州中通快递小哥胡维，给记者展示他今年“双11”的“最后一公里”派件“神器”：一辆有正式“通行证”的快递专用三轮车。胡维还展示了苏州市快递专用电动三轮车备案卡及印有卡号、姓名、单位、有效期限的驾驶证。8日上午，苏州市公安局、苏州市交通运输局、苏州市邮政管理局联合召开新闻发布会，发布将于年底实施的《苏州市邮政快递专用电动三轮车规范管理的实施意见》。当天，苏州市首批120辆标准化快递专用电动三轮车正式上路运营。首期苏州全市快递专用电动三轮车的配额为1万辆，未来苏州全城将达3万辆，基本覆盖所有快递员。“我们对这些车辆，将实现三统一：统一标识管理、统一购买交通意外保险、统一规范使用管理。”苏州市邮政管理局局长马文欣说。苏州按照国家邮政局2014年公布实施的《快递专用电动三轮车技术要求》，统一邮政快递电动三轮车技术标准、颜色、标识的统一标准和编码规则、备案证等，还要求企业为所使用的邮政快递电动三轮车统一购买交通意外保险，每辆车保额高达百万，提高寄递运输车辆和人员的安全保障。车辆生产方、江苏宗申车业有限公司赵则亮告诉记者，此次苏州上路的专用三轮车，还装有定位系统，“监管部门可以根据定位，查到快递小哥的位置，出现违章等意外情况，可随时追溯。”快递三轮车在国内外均被称为最适合快递末端配送的“马掌”，是提升邮政快递服务质量的重要工具，是实现“最后一公里”的必要保障。马文欣说，相关数据显示，邮政快递企业在完成“最后一公里”的配送任务时，90%以上选用的是电动三轮车。理论上，电动三轮车的配送半径为50公里到90公里，一次搭载快件在80D100件(约150公斤)，完全可以满足快递小哥每天人均150件送件需求。但各企业自行使用的邮政快递三轮车，存在质量参差不齐、安全系数低、驾驶员交通意识淡薄、车辆出事故无保险理赔等诸多问题。快递三轮车在多个城市一度被“围追堵截”。“最后导致快递无法及时派送，市民收不到包裹。”国家快递三轮车技术标准制定小组负责人缪华说，“一刀切不是解决问题的办法，要具体问题具体分析。”在缪华看来，快递三轮车被限制上路，主要是没有“路权”，“现行的道路交通安全法方面，不允许三轮车上路的，这是法律上的空白。”一方面法律存在空白，一方面快递必须走进千家万户。今年“双11”期间，苏州预计快递包裹将超过7000万件，我省总量将超2亿件。苏州现阶段七成快递“最后一公里”由三轮车派送。末端派送稍有差池，会影响快递整体生产。城市如何管理三轮车？缪华说，在上牌上路“路权”不是很明显的情况下，各个地方的政府都应该持开明开放的态度，积极探索。北京及我省宿迁、无锡等地，此前也在“摸石头”，给予快递电动三轮车更多“路权”。宿迁市邮政局相关人士告诉记者，早在去年上半年，宿迁市邮政管理局和公安部门协调，对360多辆快递三轮车进行规范管理，基本完成登记编号工作，上路行驶的快递电动三轮车一车一号，号牌有效期为四年，每年进行年审。此次苏州意见顺利出台，得益于各级政策“保驾护航”。除了有国家邮政局快递三轮车行业标准和国务院印发《关于促进快递业发展的若干意见》外，今年初省政府出台《关于促进快递业持续健康发展培育经济新增长点的实施意见》中特别提到，“保障快递车辆通行”，要求公安机关交通管理部门要会同有关部门，根据城市道路交通实际情况，研究制定相应管理措施，优先给予快递服务车辆通行和停靠便利。按照“统一标识、统一车型、统一管理”的要求，对符合行业标准的快递电动三轮车在城市通行、停靠、作业，以及事故处理上给予相应便利。正是基于上述政策的支持，苏州此次多部门联手，在省内率先建立起源头管控和路面联动的管理模式，“放管结合、行业自治”，为解决这一难题作出了积极探索。“三统一”只是解决上牌上路的管理问题，后续管理还需跟上。苏州将对快递小哥进行专项安全培训、对车辆进行年审等。还将通过信息平台，对三轮车进行数字化管理。宿迁方面也组织快递员进行交通安全知识培训，统一参加驾驶证D证考试，合格后方可驾驶快递电动三轮车。本报记者 朱秀霞黑停车场屡打不尽为哪般本报记者 周宵鹏10月30日上午11时许，根据群众举报线索，河北省石家庄市新华交警大队静态中队民警经过暗访取证后，将正在使用伪造收费票据停车收费的两人当场抓获，并依法对两人分别处以15日的行政拘留处罚。而这，已是当月该中队处理的第5起黑停车场案件。近年来，随着居住人口和汽车保有量的快速增长，城市停车难现象日益严峻，已经成为城市管理的新“顽疾”，而随意设置地桩、占道乱收费的黑停车场更是火上浇油，不仅侵占了公共资源、损害了公共利益，更给城市秩序造成恶劣影响。然而，面对肆无忌惮的黑停车场，相关部门不断加大打击力度却收效甚微，甚至形成违法收费人员和执法人员之间的“猫鼠游戏”。《法制日报》记者近日在石家庄市走访发现，黑停车场的屡打不尽暴露了城市停车场地管理的乏力，需要多部门共同施力根治。伪造票据超标要价随意占地看着路边有车停放也没人管，可只要准备停车就有人过来要收费，不少车主在城市停车时都遭遇过这样的事。“收费的人穿着便装，也没有佩戴任何上岗证件，上来就要钱，碰着人家心情好的时候还能还还价，想要理论根本不行，要么交钱要么别停。”家住石家庄市桥西区的刘明向记者说起自家附近的黑停车场时抱怨不止。在石家庄市名门街两旁的便道上，有人划了车位收费，每辆车收费5元，并且可以微信或支付宝收款。群众举报后，交管部门查处时发现，在收费人员标注停车车辆信息的本子上，半天就记了满满的一页半。医院、商场难以停车的公共场所附近，老旧小区附近马路便道，高架桥下……在石家庄市区，很多地方都有这样的黑停车场，这些停车场收费远远高于当地物价标准，金额大多5到10元起，甚至有停车场出现2小时收费20元的现象。这些黑停车场大多占道经营，有些在马路上随意设置地桩，使本就拥堵的通行更加困难。按照石家庄市物价局相关规定，白天市内停车15分钟之内免费，2小时以内收费2元，超过2小时收费4元，夜间(当日22时到次日8时)加收5元。而黑停车场的收费远远高于此，并且还有一些黑停车场长期对外租赁停车位。在石家庄市长安区金桥水岸小区西门附近，便道刚刚翻修硬化不久，上边就安装起一排地锁。据居民说，这是有人统一安装，都排着号码，并且向外出租停车位。接到居民举报后，长安交警大队民警到达处置，一名正在安装地锁的男子却拒不配合，交警随即将这些私装地锁全部依法强制拆除。石家庄市区还有一些“灰色停车场”。记者从石家庄市桥西交警大队获悉，该区东五里新村门口的公共区域里，半年前搭建起停车杆和围栏，变成了一处停车场，收费高于物价收费标准。然而，当交警调查时发现，该停车场有工商部门颁发的停车场营业执照，停车场负责人表示该地块为其自有产权，建停车场收费完全合法。但实际上，此处停车场车位划线紧挨盲道，围栏甚至将盲道划进了停车场内。在诸多黑停车场，收费人员一般都不给车主票据，如果车主索要，一些收费人员会出具印有“河北省石家庄市道路停车场定额收费票据”的“发票”，一般面额为5元，上面加盖有“石家庄市某某区城管局道路停车收费中心”字样印章。虽然收费人员表示这样的“发票”都是正规发票，但事实上完全为伪造。据了解，2016年1月1日起，石家庄市各区城管局道路停车收费中心已经撤销，已不负责对停车场进行管理和收费，并且以前的收费票据绝大部分是两元面额，不存在5元、10元等面值票据。在石家庄市新华交警大队近期查处的多起黑停车场案件中，相关违法人员均涉嫌非法收取停车费和使用伪造票据。该大队今年8月查处的一起案件中，两名违法行为人甚至将高架桥下的交通隔离护栏拆卸、移动，在该处设置非法停车场。最终，两名违法行为人被依法处以行政拘留和罚款处罚。打击过后死灰复燃对于群众深恶痛绝的黑停车场，石家庄市交警部门一直没有停止打击。相关数据显示，2016年，石家庄市交管部门共查处非法收费停车场145起次；抓获非法乱收费人员169人次，其中拘留71人次、训诫罚款98人次；拆除地锁358个、起降杆79个。不过，打击过后黑停车场却往往死灰复燃。石家庄市太和电子城门前的乱收停车费早在数年前就被市民诟病，动辄10元、20元的随意要价被市民称为“天价停车费”。2014年，有媒体对太和电子城门前停车场随意要价且态度恶劣蛮横的问题进行曝光，石家庄市物价局表示该区域停车场管理混乱、收费也乱，市民可以持票据到物价局反映。直到2016年，太和电子城附近市场区域黑停车场问题仍然没有解决。当年10月，石家庄市新华交警大队集中整治该区域停车乱收费，发现这里的黑收费员对执法民警已经很熟悉，他们之间用对讲机联系，跟民警打游击，一旦发现民警来了就会相互传递消息，迅速逃走。在此次集中行动中，交警抓获3名黑收费员，这些人收费的地段都是禁止停车区域，且无收费资质。随后3人被处以罚款及15日以下行政拘留。然而，这里的黑停车场问题继续存在。到2016年底，石家庄市太和电子城、华强广场一带车流量大的公共场所，黑停车场仍然随处可见，甚至人越多的时候要价越高。对此，石家庄市交管局表示，将重点加强三类违法行为的治理和持续打击工作：一是对个别占用公共道路乱收费行为进行坚决取缔；二是对部分规模较小的免费停车场进行见缝插针、投机性收费的违法人员坚决予以打击；三是对混合停车场高收费乱收费问题进行联合打击。为了解决城市停车难、收费乱问题，2016年1月1日起，石家庄市开始施行“智慧泊车”，即由石家庄智慧泊车服务有限公司一家逐渐接管市区公共道路停车场，按照统一规划、统一审批、统一设置、统一收费标准、统一人员着装、统一应用智能化信息化科技手段，对接管的停车场进行逐步规范，收入全部上缴财政。不过，新的停车管理模式并未对停车乱收费起到立竿见影的效果，由于“智慧泊车”尚未做到对市区停车场全覆盖，仍给黑停车场留有空间，并且一些黑收费员时常去正规停车场寻衅滋事，还有一些“智慧泊车”的收费员违规提高收费标准。今年8月开始，为了扩大停车位，石家庄市在主城区大规模施划蓝色免费停车泊位，这些泊位大多在沿街商铺的门前和不影响交通的便道上，有效解决了路边乱停车的问题。但是，也有一些人盯上了这些免费停车位，私自将蓝色划线涂改成白色，然后在一旁公然大肆收费。目前，警方已发现多起类似事件，10月18日，石家庄市长安交警大队就将一处被涂改的车位重新划上蓝线。执法成本高违法成本却很低相关专家认为，目前城市黑停车场普遍存在，相关管理蜻蜓点水，在各部门所谓的监管之下，不但不见好转甚至越来越严重。除了由于黑停车场经营者见利忘义、胆大包天之外，更重要的是主管部门监督不力、失职失责。事实上，面对黑停车场的横行，基层执法的效果在现实中非常有限。由于黑停车场设置容易、机动性强，相关部门有限的执法力量不可能做到全面纠违，仅处理群众举报就已应接不暇，不管是日常执法还是“运动式”整治，基层执法部门的监管都难以做到持之有效。违法成本低是黑停车场屡打不尽的一个重要原因。据了解，按照现行法律，在河北省，对于黑停车场的收费员，要从他们身上查获200张或价值80万元的假发票，才能以“持有伪造的发票罪”对其追究刑责，除此以外，如果能够认定黑停车场收费超过5000元，才能以诈骗罪起诉。而黑停车场收费人员往往打游击战，想要收集违法证据不容易，彻底整治极为不易。记者梳理发现，石家庄市交管部门对黑收费员的最高处罚就是行政拘留和罚款，即使如此，也需要民警走访群众、调取视频、固定相关证据，执法成本较大。查处、取缔、罚款等日常执法管不了，交通、城管、公安等部门的联合整治往往轰轰烈烈，但治标不治本，违法行为很容易反弹。石家庄市区黑停车场的猖獗，根源是停车泊位严重不足，停车难给黑停车场造就了庞大的获利空间。相关数据显示，目前河北省大部分城市车位比普遍不足1:0.8,远低于1:1.2的国际标准。石家庄市机动车保有量已超过200万辆，其中主城区机动车保有量超过103万辆，而市区目前仅有约8万个道路停车位，缺口十分巨大。因此，在加强执法“严堵”的同时必须疏堵结合。今年9月，负责全市停车场管理的石家庄智慧泊车服务有限公司与智慧互通科技有限公司签约合作成立石家庄爱泊车科技有限公司，新公司计划完成路侧公共停车场接入石家庄智慧泊车管理平台，拓展城市交通枢纽、文体中心、医院等主要公共生活场景的停车场接入平台，最终整合各商业、居民小区停车场，完成整个城市的停车数据实时接入。“在不远的未来，当石家庄市民外出时，爱泊车就会根据市民的行程，预约好车位，提供最便捷的行车服务。”对于未来，新成立的公司提出了这样的愿景，希望“互联网+”为治理黑停车场、解决停车难作出最终的解答。中新网拉萨11月4日电 (周文元)西藏自治区官方4日在第二届中国区域发展高层论坛开幕暨西藏首家智库揭幕仪式上表示，西藏边境地区将建成面向多国、陆空联动口岸群。西藏目前已初步形成了陆路及航空口岸为支点，以不断完善的公路、铁路、航空综合交通体系为依托，以便捷便利化“单一窗口”通关模式改革和政府服务为支撑的对外开放格局。西藏自治区商务厅副厅长王平表示，将做好面向南亚开放重要通道的基础性工作，推进与尼泊尔、印度等周边国家的经贸合作，扩大相互市场开放，提高贸易便利化水平，打造对外开放新格局。中国西藏与印度、尼泊尔、不丹、缅甸四国相邻，具有与南亚国家发展经贸合作关系的区位优势。王平介绍说，通过今后五至十年或更长时间的努力，形成西藏边境地区全方位开放格局，建成面向多国、陆空联动的口岸群。据了解，西藏自治区目前在推动首批自治区重点培育的外贸示范基地、外贸综合服务企业和跨境电子商务平台建设，推动粤藏中南亚班列常态化运营。(完)5岁男孩超市跟丢家人比对20多个名字 民警帮他找妈妈暖心吴帅 万凌云扬子晚报讯(通讯员 吴帅 记者 万凌云)5日晚6时30分许，镇江丹徒区公安局城区派出所接到群众报警，称在丹徒新城联华超市门口，有一个小男孩找不到妈妈了。城区派出所民警沈琦迅速赶到现场，看到一个5岁左右的小男孩站在大街上。男孩自称找不到爸爸妈妈了。民警就问小男孩知不知道住在哪里，小男孩只知道住在5幢606，其他则一概不知。因为一时并不能找到小孩父母，民警便将小男孩先接回派出所安顿。后通过进一步沟通，男孩说出了自己的名字，因男孩不能书写，民警只能通过音节大概推断男孩的具体姓名。经过比对20多个相似名字，民警终于找到线索并联系上了男孩的父母。当天晚上8点20分，男孩的父母赶到城区派出所，领回了自己的儿子。原来，当天晚上一家三口一起去超市买东西，一不小心就走散了，小男孩自己转着转着就走出了超市。在马路上，一个好心人看到男孩后及时报警，才避免了引起其它后果。关门半年多的汽修店突然起火火灾由气割作业引起 涉事工人已被拘留本报讯(记者孙笑天)昨天上午10点多，~口区长丰大道长云路，一名工人在一家已经关门的汽修店内进行气割作业时，引发火灾。涉事工人已被警方依法拘留。事发长云路天勤花园小区对面的门面房。昨天中午11点，武汉晚报记者赶到现场时，明火已被扑灭，事发门面外拉起了警戒线，内部还有烟雾冒出，消防官兵正在火场内进行最后的扑救。起火门面是连通的4间房，约100平方米大小，门面外侧摆放着十个干粉灭火器，内部堆放有砖石泥沙等装修材料，还有一些旧轮胎、泡沫板、床架等，门面中部有一台升降机。门面内部墙壁被熏得漆黑。起火门面后方一墙之隔的一间红砖铁瓦仓库被殃及，仓库房顶一角的铁瓦被掀起，透过房顶缝隙可以看到，仓库内摆放的十多个铁柜子有烟熏痕迹。天勤花园小区物业客服主管罗先生介绍，事发后，有居民通知物业，他得到消息，立即报警并组织工作人员拿着干粉灭火器赶往现场灭火，但火势发展迅猛，喷光了10支灭火器也只是控制火势。所幸，消防官兵迅速赶到现场，将火扑灭。罗先生说，起火门面本是一家汽修店，今年2月，因喷漆作业气味扰民被投诉后停业，已经关门半年多。昨天下午，记者从~口警方获悉，火灾系工人进行气割作业时操作不当引起，属于责任事故。目前，违法行为人被警方处以依法行政拘留10日处罚。停车4天收费380元车主：济南火车站停车场收费过高 市物价局：收费并不违反规定本报11月8日讯(记者 由亚男)11月5日，滨州市民万女士向党报热线反映，称自己因临时出差将车停在济南火车站地下停车场，几天后来开车时发现停车费高达380元。对此，市物价局的工作人员表示，济南火车站停车场执行的是2015年的收费标准，并不违反规定。万女士称，她于11月1日从济南乘火车去北京出差，当时她将自己的私家车停在了济南火车站地下停车场，因着急赶火车，也没来得及看收费标准。11月5日上午回来开车时，她被告知停车费为380元。“今年下半年不是出台了停车收费标准吗？夜间时段停车都有收费上限的，可我的停车费却是一直按照时间累计的，给我的停车费小票就有厚厚两本。”当万女士就此事询问收费员时，对方只告诉她是按照时间累计收费。11月7日，记者来到济南火车站停车场的入口处，看到一块蓝色公示牌上的停车收费标准：“4元/小时/辆；停车时间不足1小时的按1小时收费；连续停放的积累收费”。公示牌上的收费依据是济南市物价局文件济价费字(2015)60号。“每小时4块钱，按公示的价格计时收费。”一名收费员告诉记者，停车场的收费标准是政府相关部门定价，且已经按规定向社会公布。据了解，济南市物价局在今年7月份发布了《关于进一步规范停车收费有关问题的通知 济发改物价(2017)371号》文件，其中明确提出：小型汽车在实行政府定价管理的道路停车泊位或停车场(所)停放，晚20：00至次日8：00实行计时收费，每辆每小时2元(不足1小时按1小时收费)，最高收费限额为5元/辆；大型汽车按上述标准两倍收取。既然有了新出台的收费标准，为啥济南火车站停车场还执行之前的收费标准？对此，市物价局的工作人员称，在2015年之前，济南火车站停车场的管理权限就由省物价局下放到市物价局，由市物价局根据具体情况制定收费标准，且在市物价局没有制订出新的收费标准的情况下，可以继续参照原来的标准执行。虽然今年关于市区停车收费有了新标准，但按照2015年市物价局《关于规范市区机动车停车收费有关问题的通知》中规定，在下放管理权限收费项目及现行收费标准中，济南火车站广场停车场收费继续执行4元每小时的标准。“火车站停车场的收费并不违反规定，此外，因为火车站中心城区车位需求大，因此停车收费略高于其他区域。”内蒙古“兴麟系”诈骗案四被告人一审宣判 涉案金额超八千万中新网包头11月3日电 (乌娅娜)3日，内蒙古自治区“兴麟系”诈骗案在包头中院一审宣判。经审理查明，被告单位内蒙古兴麟房地产经纪有限公司、内蒙古德邦房地产经纪有限公司以非法占有为目的，在签订和履行合同过程中，骗取被害人钱款，其中内蒙古兴麟房地产经纪有限公司至案发未退还购房客户资金共计38176200元(人民币，下同)；内蒙古德邦房地产经纪有限公司未退还购房客户资金共计43966111元，其行为均已构成合同诈骗罪；被告人周某、安某分别作为兴麟公司、德邦公司的总经理，在总部的指挥、控制下，对公司的运行起组织、领导、决策作用，系单位直接负责的主管人员，其行为均已构成合同诈骗罪；被告人徐某某作为兴麟公司的财务经理，其明知公司的财务情况以及钱款使用情况，仍然按照兴麟公司的指示工作，系兴麟公司单位犯罪中的其他直接责任人员，其行为已构成合同诈骗罪，徐某某还按照领导指示参与销毁应当保存的电子版财务会计凭证，情节严重，其行为已构成故意销毁会计凭证罪；被告人刘某作为兴麟公司的常务副总，其行为已构成合同诈骗罪。综上，根据各被告单位、被告人的犯罪事实、情节及对社会的危害性，包头中院认定被告单位内蒙古兴麟房地产经纪有限公司犯合同诈骗罪，判处罚金人民币380万元；被告单位内蒙古德邦房地产经纪有限公司犯合同诈骗罪，判处罚金人民币430万元；四名被告人分别被判处七至十三年有期徒刑，并处五至十万元罚金。四名被告人当庭均表示上诉。(完)不深入现场不写稿、第一份稿费才1元…这名"草鞋记者"给很多人上了一课今天(11月8日)是记者节你眼中的记者应该是什么样的？记者节，小新带你走近最草根最有泥土味的记者一双解放鞋、一台数码相机……11月7日，记者见到78岁的“草鞋记者”张希才时，他正在采访国家级芦笙锻造技艺传承人莫厌学。张希才在贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县可是名人。仅上过夜校的他凭着对新闻报道的热爱，通过自学干起了“农民记者”，而且一干就是32年，发表稿件7000余件，被多家媒体采用刊发，他也因此被多家媒体聘为通讯员和特约记者，被当地干部民众称为“草鞋记者”。莫厌学是雷山县国家级芦笙锻造技艺传承人，远近有名。眼下，雷山县苗族同胞一年一度的盛大节日“苗年节”临近，莫厌学一家老小在家制作“千把”芦笙为苗年做准备，张希才认为，这是个节前的“好新闻”。在莫厌学眼里，张希才是真是的记者，是他敬佩的人，“我觉得他是大记者，他来到我这里就写了好些文章，他对我的采访大概有四五次了，我觉得他这么大的年纪了，还为我们苗年节服务，为我们苗族服务，为苗族的非物质文化遗产奔走呼喊。”扫盲班学文化为写作奠定基础今年78岁的张希才的童年是在困难中度过的。因家里贫寒，母亲无钱供姐弟三人上学，所以孩提时的张希才，从未进过校门，目不识丁。“农村都流行这样的话，买田买地，不如多买金书。”张希才说，在他心里，对读书写字这样的事，充满期待。1953年，全国掀起扫盲运动，不等队里通知，他就主动去报名了。那时，扫盲班是夜晚上课，张希才不管有多累，每天晚上都坚持去，学得特别认真。“也很吃力，因为一点基础也没有。”张希才说，通过这次扫盲学习，他认识了不少字，可以阅读简单的文章了。1958年，全国再次掀起扫盲运动，他再次报名参加，还是那样认真。有了上次参加扫盲班的基础，这次学习，显得轻松多了，认识了更多的字，还会写请假条、留言条、书信等。张希才经常看书、看报，听广播，巩固学过的文字，扩大知识面，这为他后来从事新闻写作奠定了基础。第一笔稿费1元钱1985年3月的一天。张希才到一个叫大龙的村子办事，看到该村20多名青年民兵挑柴抬米去4公里外的乌尧苗寨，慰问战斗英雄周忠烈的母亲。“因为经常看书报、听广播，我立马就意识到这是一篇好新闻的题材。”张希才说，他立即采访，很快就写了一篇题为《为英雄的妈妈排忧解难》的广播稿，送到县广播站。当月的16日，稿件播出了。“听到广播播出我写的东西，很高兴。”4月10日，他就收到了县广播站寄来得1元钱的稿费通知单。自此以后，张希才勤奋学习，潜心写稿。这一写，就是32年。不深入现场不写稿张希才对新闻真实性有着高标准的要求，他给自己定了一个铁的规则：不深入现场采访不写稿。2008年初，黔东南州境内持续凝冻，各地受灾严重，那一段时间，家人劝他不要再出去跑了，实在不行，打电话了解下情况就行了，但张希才说，不到现场，怎么知道灾情的严重性，那样写出来的稿件肯定不真实。为此，他步行去了很多村寨报道灾情。寒风凛冽，道路完全被冰凝覆盖，张希才走得十分艰难。1985年4月28日，张希才到脚尧村看到黄里至脚尧一段的广播线和电杆被盗严重，通过走访了解采写了《雷山黄里广播线路被盗严重》的稿件，这条得到了上级的关注，修复了受损线路，使得脚尧按时收集广播电台，收听到中央新闻。张希才每天早出晚归，非常忙碌，但对新闻写作却毫不放松那时候，没有电脑，稿件全凭手写，一篇稿件，可能使用十几张草稿纸，才能抄正。第二天天明后，张希才拿着稿件等候在公路边，委托去县里的班车驾驶员带到县邮政局递交。“有些稿件时效性很强，我就步行送到县广播站去，往返总计有40多公里，很苦很累，但也很快乐。”张希才说。张希才说：“原来我用手写耽误了一天，还需要去求人打字。现在我会电脑了，叫他们帮我把电脑(调成)手动输入，然后我又再来修修补补的写文章。”2015年8月22日，因年事已高，张希才在雷山县委宣传部的欢送下“退休”回乡养老，然而回乡后他仍闲不住，舍不得“收笔”，这两年，他依然活跃在新闻现场。张希才觉得被称为“草鞋记者”觉得光荣，他说“只要我还有一份力就发一份光，还要继续写文章，写到没有力气为止。”“草鞋记者”寄语年轻记者张希才对年轻记者有很高期望，他说“记者写稿不要延长，今天发生的事情要马上写出来，不要休息了过两天然后才发简报，用‘近日’这样就不行了，新闻就是今天发生的事情，今天就马上见报，见网络。”张希才希望记者都必须到现场采访，采访写稿必须认真二字，不到现场，关门办报，关门写文章，这样不行，必须脚又跑，手又动，必须到现场采访，才能看到世面，这样才能写出好新闻。(蒲文思 贺俊怡 )给孩子办豪华生日宴 如此庆祝是否可取？近年来，随着人们生活水平不断提高，很多家庭都会给孩子过生日。其间，有的是父母邀请家人朋友，有的甚至家长出面邀请其他小朋友“同乐”……一场生日会下来，动辄花费数千上万元。于是，有人质疑为孩子办一场豪华生日宴是否可取，值得吗？日前记者就此进行走访调查。观点1  奢侈浪费 孩子幼儿园同学的生日宴花费上万元“儿子幼儿园同学的一场生日宴，刷新了我的三观。”家住曲江的金先生上周陪5岁的儿子去参加了一场同学的生日宴。用金先生的话说，这场生日宴让他对给孩子过生日这件事有了新的认识。据金先生介绍，当日儿子同学的生日宴是在一家很高级的酒店举办的，每桌饭在4000元左右。应邀的孩子和陪同的家长共两桌，不算家长自带的高档烟酒，仅饭钱就要8000元。席间，为活跃气氛，小寿星家长还花1000多元请了乐器演奏，邀请“小丑”现场给孩子们做气球玩具，带着孩子们玩……粗略计算，这场生日宴花费至少过万元。生日宴会现场，金先生留意了一下，其他家庭送的礼物也很“高大上”，电子产品和玩具都比较高档。掂量着自己准备的那套书，金先生感觉有些拿不出手。最后，他自我安慰：“这是孩子送给朋友的生日礼物，已经很不错了。”参加完生日宴的当晚，金先生儿子表示自己玩得很开心，也希望自己的生日能这么过。对此，金先生坦言：“这么办生日宴会，一来奢侈，二来也会让孩子间形成攀比。”据此，他认为不可取。观点2  可以理解 但得让孩子明白友谊不是用金钱换来的“现在小孩之间确实存在攀比之风。”市民朱小康说，上小学三年级的女儿经常会接到同学过生日的邀请。每次他最多只给女儿50元钱用于买礼物，后来女儿回来反馈说，其他同学都是上百元，甚至几百元的礼物，她50元买的东西根本拿不出手。对此，朱先生坚持不妥协，并劝说女儿：“你朋友家里条件好，可咱们家条件一般，买礼物这个事儿咱不和别人比……真正的友谊不是建立在金钱基础上的，真正的朋友也不会在乎这些……”“对经济条件好的人来说，只要是对娃花钱，多少都无所谓，但对咱普通家庭来说，还是要量力而行。”朱先生说，每个家庭的收入情况不同，不管经济条件如何，家长都应该让孩子懂得钱财来之不易，花每一笔钱都要节约、要珍惜。豪华生日宴不但会让孩子容易膨胀，而且会将孩子之间纯真的友谊沾染上物质化的铜臭味。在相互攀比的同时，如果家长未能及时加以引导，很有可能让孩子误以为所谓友谊其实是用金钱换来的，这对孩子的成长有害无益。观点3  爱孩子要讲究方法 不能一味用金钱购买或衡量“随着人们生活条件越来越好，尤其是过去受过穷的家长，知道穷的滋味，如今有钱了都愿意往孩子身上花。”心悦心理咨询中心首席咨询师曹杏娥也听说过身边给孩子隆重过生日的事情。对此，她提醒家长，爱孩子要讲究方法，不能一味地用金钱来购买或衡量，否则很容易导致孩子摆阔、炫富，养成好逸恶劳、不思进取的坏习气。严重的甚至会造成人格心理上的缺陷，有损孩子成长。“与一场豪华的生日宴相比，家长平时给孩子更多的陪伴才更有利于孩子的身心健康。”曹杏娥说，与花重金买乐子相比，想让孩子的生日过得更有意义一些，不如全家人总动员来一场说走就走的亲子游，让孩子在家人的陪同下，亲近自然、放松心情，在与亲人的互动交流中体味亲情。心灵手巧的父母，也可以给孩子送一份亲手制作但很有纪念意义的生日礼物；在陪伴孩子过生日的亲子交流中，让孩子知道，自己的生日其实是妈妈的受难日。教育孩子生日当天更应该感恩父母，而不能只顾自己寻开心。“类似的方式，不但会让孩子在生日当天增长更多的知识，而且父母的陪伴也会为孩子留下深刻的印记，有助于孩子健康快乐地成长。”曹杏娥说。遭遇地铁火灾如何逃生？ 这些技能你必须get如今，轨道交通已成为我们生活中不可缺少的出行方式。但如果地铁里起火了，该怎么逃生呢？昨天上午，200多名乘客代表来到位于沙坪坝赖家桥的市消防总队轨道交通支队。VR模拟的地铁火灾场景，让不少人印象深刻。VR体验地铁火灾逃生“身边要是有烟有火，耳机里就一直会响起警报。只有走对了方向，警报声才会停下……”昨天上午10点过，10岁的女孩小文戴上VR眼镜后，眼前出现的场景让她有些紧张。因为她正“身处”一节地铁车厢里，周围已经没人了，而且车厢开始燃烧，周围浓烟滚滚，只有继续往前走，才能逃出去。小文向着没有烟的地方行进，眼前的视线慢慢清楚起来，而且耳边的警报声也停下了。接着，小文用手中的控制手柄朝着“车厢车门”的方向按了下去，门顿时打开。小文顺着向上的通道，走出地铁站，安全来到地面。200位乘客体验消防现场技术人员李鑫告诉重庆晨报记者，体验者通过穿戴VR眼镜、耳机、手柄，眼睛能360度感官真实的火灾场景，眼睛看到的大火场景以及耳朵听到的声音，就连玻璃爆炸都很逼真。体验者只要借助系统提示，便可开展逃生自救。整个逃生过程如果顺利的话，只需要几分钟。相关人士介绍，如今轨道交通已经深入市民的生活，成为了一种必不可少的出行方式，但市民对地铁火灾的逃生知识，却知之甚少。地铁一旦发生火灾，与地面建筑发生同样事故相比，状况将更加难以控制。利用VR虚拟现实技术模拟火灾逃生，在消防教育方面将有很大提升。这些技能你要get消防队员介绍，市民应该掌握不同情况下的逃生技巧，以备不时之需。故障停运时：应依照指示从列车紧急出口疏散或从打开的车门、疏散平台疏散。切勿擅自跳下轨道以防触电，不可走到其他线上或隧道内，应沿站台末端梯级进入站台。在车厢内：如果火势蔓延，乘客应先行疏散到安全车厢；勿有拉门、砸窗、跳车等危险行为。在车站内：利用“火灾报警按钮”报警或直接报告地铁车站工作人员；在有浓烟的情况下，捂住口鼻贴近地面逃离。往明亮处、迎着新鲜空气跑，不可乘坐车站的电梯或扶梯。地铁停电时：不可扒门离开车厢进入隧道，即使全部停电后，车上还可以维持45分钟到1小时的应急通风。掉下站台：紧贴墙壁以免刮倒；切不可就地趴在两条轨道之间的凹槽里。本报记者 谭遥4万元网购斗牛犬 货没到收到2万退款李小珍 高峰扬子晚报讯(通讯员 李小珍记者 高峰)辽宁的王先生通过网络花了4万元购买了一条法国斗牛犬，结果狗没收到，却只收到了对方2万元退款。王先生感觉上当受骗了，于是向泗洪警方报警求助，在民警的帮助下，他顺利拿到了剩下的2万元。11月6日上午，远在辽宁的王先生从千里之外给泗洪县公安局邮寄了感谢信和锦旗。在今年9月中旬，辽宁省大连市普兰店的王先生到泗洪县公安局双沟派出所报警，称双沟人汤某在网上以卖狗的名义骗取其现金两万余元。民警盛佳佳接到该警情后迅速做笔录固定材料，同时放弃休息时间将全部注意力放在该案件上。后经过多方工作查询嫌疑人汤某的住址，民警盛佳佳立即赶往汤某所在泗洪某小区家内，将汤某传唤到公安机关。经了解，汤某在网上做二手转卖狗生意。在5月初王先生以4万元的价格和汤某达成了购买法国斗牛犬的协议，汤某在收到王先生的4万元现金后，立即用3万元现金向第三方购买斗牛犬，但该犬在运输过程中死亡。而汤某在退还给王先生2万元后，人就消失不见了，手机再也无法打通。于是，王先生不远千里到双沟派出所报警求助。“我手头很紧，想缓缓再还钱！”汤某对于迟迟不退款的事情非常后悔。警方经查证，汤某不存在主观故意不还钱的情况，所以不构成诈骗。在民警盛佳佳的多方调解下，汤某于10月20日将剩下的2万元主动返还给王先生。中新网呼伦贝尔11月4日电 题：呼伦贝尔旅游迎“冬季大考”：一路向北 寻找最美的冬天中新网记者张玮“千里雾凇的大兴安岭，万里雪封的大草原。这里是冰雪之乡，一路向北，寻找中国最美的冬天。”内蒙古自治区呼伦贝尔市旅游发展委员会促进科科长李洁韬向外界如此推介冬季的呼伦贝尔旅游。近日，2017年呼伦贝尔首场冬季旅游推介会的举办正式迎来当地的冬季旅游“大考”，36项异彩纷呈的旅游节庆活动和百余条精品线路“应考”。呼伦贝尔市地处内蒙古东北部，北与蒙古国、俄罗斯接壤，是中俄蒙三国的交界地带，境内的呼伦贝尔草原是世界四大草原之一。夏季的呼伦贝尔草原是多年来闻名中外的旅游胜地，而长达7个月的雪季成为制约当地旅游均衡、协调、快速发展的“瓶颈”。李洁韬说：“漫长冬季给了呼伦贝尔最自然、最纯净的冰雪资源，近年来，当地已不仅限于夏季草原观光旅游，同时致力于发展冬季旅游项目，逐步吸引着越来越多的中外游客。”资料显示，每年冬季，以呼伦贝尔举办的“中国冰雪那达慕”为圆点，辐射当地14个旗市区举办特色冬季旅游活动。呼伦贝尔旅游发展委员会提供资料显示，呼伦贝尔境内生活着汉、蒙古、满、朝鲜、达斡尔、俄罗斯、鄂伦春等42个少数民族，好多民族都保留着原始部落，这些部落至今仍保存着最原生态的生活习惯和传统。俄罗斯游客维切斯拉沃夫娜告诉记者：“虽然冬天的俄罗斯也是白雪皑皑，但在这里感受到了不一样的民族热情，越向北，冬天显得越美。”位于呼伦贝尔境内的鄂伦春自治旗是鄂伦春族的聚居地，也是鲜卑民族的发祥地，这里的鄂伦春族猎民仅有900余人，他们被誉为“兴安猎神”。鄂伦春自治旗旅游部门官方消息称，1996年，鄂伦春自治旗实施禁猎，他们的民族传统转型成为旅游产业被保留了下来。每年冬季举办的冰雪“伊萨仁”是延续下来的鄂伦春传统最盛大的节日，届时，族人们都会盛装参加，与游客一同狩猎、祭祀及围着篝火舞蹈。位于呼伦贝尔北部的根河市，是中国纬度最高的城市之一，因历史气温低至-58℃被冠以“中国冷极”之称，也同样因为极低气温而无人敢问津。根河市旅游发展委员会工作人员马致远介绍道，2014年，当地打造“中国冷极节”，融入居住在此的“中国最后使鹿部落”D鄂温克敖鲁古雅族民的原生态生活方式。308名族民带着自己驯养的中国仅有的1200余只驯鹿，举行驯鹿拉雪橇比赛，带着游客品尝自己部落的美食和参观猎民新居，邀请游客加入他们的篝火晚会……李洁韬说：“呼伦贝尔的冬天并不寂寞，来体验一把‘契丹遗风’DD达斡尔冰钓、欣赏一场中俄蒙选美大赛、去最冷的地方参加一次最热情的冰雪马拉松……”数据统计，2016年12月-2017年3月，呼伦贝尔共接待中外游客232.96万人次，同比增长10.5%。(完)青兰高速榆中至兰州方向半挂车刮擦引发12车追尾造成5人轻伤兰州晚报讯(记者王晓刚)11月5日上午11时10分，G22青兰高速1858公里榆中至兰州方向发生12车追尾事故。当日，河南籍驾驶员王某驾驶豫BZ6678(豫BB923挂)号半挂车在行驶中因车辆制动失控与前方宋某某驾驶的津AZ1250半挂车发生刮擦后，又先后与另外10辆小型客车、重型罐式半挂危化车、轻型货车等车辆发生追尾碰撞，事故造成12车不同程度受损，其中3辆小轿车受损严重，5人轻伤。中新网重庆11月2日电 (吴琪 刘相琳)记者2日从重庆南川区公安局获悉，该局近日成功破获一起特大电信网络诈骗案，犯罪嫌疑人以低价出售游戏装备为诱饵，骗取全国30余个省市近千人158万元。6名犯罪嫌疑人已被全部抓获。南川警方2016年11月接到杨先生报警称，他在网上花了8000多元购买游戏装备，可钱付了以后，却始终不见游戏装备，怀疑被骗。杨先生告诉民警，他在玩网游时看见，游戏中有玩家发布出售装备的消息，装备的价格比官网低很多，杨先生立刻联系了这个销售游戏装备的QQ号码。对方给了他一个网站，里面有各种热门游戏的装备，都比官网价格低，他当时花了50块钱，买了其中一套装备。可杨先生并没有如愿收到装备，于是他再次联系销售游戏装备的QQ，对方告诉他联系网站客服可以解决。杨先生联系网站客服后，对方解释说，因为杨先生是首次在平台购买装备，需要充值500元钱开通发货渠道，而这500元钱在渠道开通后，可退还或用于以后消费。杨先生没多想，就在平台上充值了500元。没过多久，网站客服发了一个网址给杨先生，让他填写退款提现信息。杨先生按照要求，填写了自己的姓名、银行卡等相关信息后提交。客服又发来截图说杨先生信息填写错误，钱被冻结，需要存入3倍资金用于解冻。杨先生仔细一看，自己的银行卡账号确实写错了一位数，于是杨先生又往平台里充值了1500元钱。就这样杨先生先后往平台里充值了8000余元。办案民警介绍称，该案中销售游戏装备的QQ、网站平台及客服人员都是同一伙人。网站上的游戏装备都是假的，根本无法购买。他们分工合作，即便受害人填写了正确的信息，他们也可以通过后台更改信息，让号码错误，骗受害人无法提现。通过掌握的网站信息，民警顺藤摸瓜，找到了犯罪嫌疑人的藏身地点在福建。经过长时间摸排走访，民警最终抓获6名犯罪嫌疑人。据民警初步统计，该案已有近1000名受害人被骗，遍布重庆、四川、湖北、湖南、广东等30多个省市，涉案金额达158万余元。目前，该案正在进一步侦办中。专家建议：媒体人培养良好生活习惯 加强睡眠管理 降低心血管疾病发病率新华社北京11月8日电(宋圆圆)在第18个记者节来临之际，北京安贞医院心脏内科专家程姝娟建议，媒体从业者培养良好的生活习惯，戒烟限酒、合理饮食、科学运动，并加强睡眠管理，注重预防，降低心血管疾病的发病率。日前，中国行业报协会联合有关医疗机构发布了中国媒体人心脏和心理健康报告。报告称，许多媒体人长期伏案写作，并时刻保持紧迫状态应对各类突发事件。节奏快、出差多、压力大、睡眠少、吃饭作息不规律，这些使媒体人患心血管疾病的风险增加，并容易焦虑产生心理问题。这份报告以269例媒体人心脏检查报告、心理量表测评结果以及138份通过网站及客户端收集的调查问卷结果为数据依据。报告显示，在接受体检的269位媒体人中，49.5%的女性缺乏运动，28%的女性和26%的男性生活不规律。针对这份报告提示的内容，医学专家认为，久坐不动、经常熬夜等不健康的生活习惯，是媒体人患心血管相关疾病风险高的主要原因。程姝娟建议，媒体从业者要培养良好的生活方式，改变靠抽烟提神、经常熬夜加班、饮食不规律等不良习惯，并加强睡眠管理。心血管相关疾病高危人群要尽早接受心脏康复的科学有效管理，降低心血管疾病发病率。解码1111电商篇走向O2O低价去库存时代终结从10月下旬开始，铺天盖地的推送信息和广告使空气中充满了看不见摸不到却又熟悉无比的气息：“双11”要来了。在阿里CEO张勇口中，制造这个节日的缘由，简单得甚至有点像“闹着玩”。至今，“双11”已是第9年。天猫当天的销售额从2009年的5000多万元，不可思议地增长为2016年的1207亿元。数字背后，是购物狂欢盛宴的发展历程，也透射着我国互联网消费的变化。从吃瓜群众到趋之若鹜“人造节日”的狂欢2015年6月，在美国华盛顿尼尔森全球论坛上，关于“双11”的起源，阿里CEO张勇表示，在2009年，天猫在阿里巴巴家庭中还是一个新业务，阿里有意打造一个中国版的“黑色星期五”。在第四季度这个零售黄金期，有了国庆假期和圣诞节两个购物高峰期，而11月正是季节剧烈变化、人们需要买东西为冬天准备的季节。为了这个促销的极好时机，就在原本没有任何节日的11月，造出了“双11”。第一个“双11”，只有27个品牌参加了促销，而结果却收获颇丰，销售额达到5200万元，很多商家在没有经验、懵懵懂懂的状态下卖断了货。第二年，越来越多的商家加入进来。那个时候的“双11”还只是一个用来调侃的光棍节，“当时跟我们对接的天猫小二在‘双11’之前突然跟我说，让我们加入，我们还挺惊讶的。”一位专营轻奢品的店主称，第一年基本都是大品牌在玩，中小商家都是吃瓜群众，“整个过程我们也基本上处于懵然的状态，天猫让我们填资料就懵懵懂懂地填，小二让我们备几百万元的货，相当于我们当时一年卖的量了，我们还有点怀疑。”该店主回忆，当天晚上公司一共只安排三四位客服人员值班，他是出于好奇才留下的，想知道“双11”究竟是什么概念。“到了10点，客服的屏幕开始连续跳出成交提示，连跳一会儿就死机，每秒能来一百多个客户，我和工作人员看着屏幕完全是手足无措的状态，不知道该做什么。”此后的“双11”，每年都在刷新自己创造的纪录。越来越多原本持犹豫、观望甚至排斥态度的商家加入。在不少企业内部，作为新生事物，线上销售渠道的迅速崛起甚至引发了和传统渠道之间的“争宠”矛盾，但二者的“输赢”很快明朗。促销方式迷人眼“低价去库存”成为过去眼下，从销售额来讲，互联网渠道已充分证明了自己的能力。在第9个“双11”之前一个多月，天猫、京东等电商平台的预售、促销活动就已展开。今年众商家的营销方式推陈出新，活动规则也更加复杂。在网购达人闫女士记忆中，最初的“双11”，基本都是简单粗暴地“五折”促销。现在那种简单粗暴、直接打折的优惠基本上看不到了，取而代之的是各种各样相当复杂的促销规则，“研究半天也闹不明白”。记者发现，今年各商家针对“双11”打出的促销方式名目繁多，包括预售、定金膨胀金、各类满减红包、直降红包、返现券等优惠券，以及7天或30天保价政策等。“近两三年都差不多，最开始是使用优惠券，后来就是各种抢红包、优惠券叠加、参加满减活动。”越来越多的花样，越来越复杂的算法，让她已经无法直接计算出商品优惠后的价格，只能把需要比对的商品统统加入购物车，点击“结账”，由系统计算出金额，再把较贵的订单取消。“去年‘双11’，即便是在10日下午，仍有不少新订单，尽管再等一个小时，这件商品将迎来更低的折扣。”一位店主称，消费者对于单纯价格的敏感度在降低，无论“双11”当天的折扣怎么打，性价比才是关键，和单纯看价格相比，性价比才是用户最关心的点。“90后”消费者的消费意识发生了很大的变化，尤为注重根据社交需求来选择所购买商品。消费者更加关心性价比的当下，做淘宝“爆款”的思路也一去不复返。应对消费者的多样需求，卖家需要更清晰和有针对性地挖掘商品卖点。“那种‘双11’低价去库存的时代正在成为过去。”UTC行家电子商务事业部总经理曹轶宁表示，价格的高低已经不是消费决策的首要因素，品质、个性化等关键词越来越成为年轻一代消费者所关心的。传统电商增长放缓平台抢滩“新零售”2016年“双11”，天猫20秒销售额达1亿元，52秒达10亿元，突破100亿元，只用了6分58秒。全天交易额超1207亿元。对于实体商场而言，电商的快速发展分流了不少客源。来自商务部的数据显示，其监测的5000家重点零售企业2014年1到9月销售额同比增长6.3%，而同期网络购物同比增长32.2%。但另一方面，电商在风光的同时，发展瓶颈也逐渐显现。根据国家统计局调查，2016年全国电子商务交易额达26.1亿元，同比增长19.8%。而2012至2016年，我国电子商务交易额年复合增长34%。中国电子商务研究中心发布的一份研究报告称，今年上半年传统电商增长放缓，纯电商流量瓶颈明显，发展平台型电商成为出路之一。该报告认为，参与线下门店推广、积累资源帮助实体店“把蛋糕做大”等做法，是传统电商平台在今年“双11”发展新零售的重要招数。今年6月，天猫开设了“新零售体验馆”，店内批量展示AR天眼、未来试妆镜、虚拟试衣间等一系列技术驱动的新零售产品。天猫体验店一大特色是淘品牌与传统品牌共存：淘品牌依托淘宝天猫而起，随着互联网流量触顶纷纷寻求线下机会。据天猫方面透露，“双11”期间，一批淘品牌也会在线下店出现，以提高品牌影响力。除此之外，天猫方面还表示，5万家金牌小店、4000家天猫小店、覆盖近60万家零售小店将携手亿滋、乐事、费列罗、宝洁、蒙牛等品牌，以及梅西百货、Costco、麦德龙、松本清等国际零售商加入“双11”阵营。京东则积极在二三线城市、农村地区布局便利店，通过这些线下店合作，帮助消费者在家旁边的“小卖部”即可买到京东网站上的各类货品。“1号店”董事长于刚认为，传统零售在往线上走，电子商务往线下走，最后一定是O2O的融合，为顾客提供多渠道、更大的便利。 (本报记者 胡磊)物流篇10亿包裹 \u3000大数据挑战爆仓之苦“我的包裹什么时候到？”每年“双11”电商大促，疯狂的是大屏幕上不断跳动的数字，但真正成为这疯狂底座的，却是踏踏实实的物流行业。根据国家邮政局和快递协会的预测，今年“双11”期间全行业的快递处理总量将达到新的量级，预计会超过10亿件。去年，仅天猫“双11”带动的物流订单就达6.57亿件，而2009年首次“双11”，天猫的包裹总量是26万件，订单量增长2526倍。从人手不足到兵强马壮，提前招人备战“只要介绍人员来工作且‘双11’前不辞职，最高有1000元奖励。”国庆假期，就有一些快递公司和电商企业开始招聘，其中分拣员、扫描验货员、货运司机最为紧俏。记者从京东济南分拣中心、圆通、中通等网点了解到，备战“双11”的招聘已经提前进行，年龄放宽到18岁到55岁，有无文化均可，适应上夜班，主要工作就是装车、卸车、分拣、扫描，工资是按照小时计算的，每天工作10小时，月薪在4000元左右，包吃包住，另外还提供全勤奖等福利。“双11”电商大战来到第9个年头，在大数据的统计和影响下，物流企业在人手方面已经做到“不打无准备之仗”。还记得2009年春节前夕，京东创始人刘强东曾公开呼吁网友不要上京东商城购物，因为此时的京东商城已经无力应对爆仓问题，高管们甚至轮流去仓库协助拣货打包。从去年“双11”开始，快递公司将大数据技术应用到仓库管理体系中，以缓解仓库压力。2016年天猫“双11”全球狂欢节签收的第一单仅用了“0.9秒付款成功，6分51秒商品完成打包从仓库发出，13分19秒签收成功”，佛山芦苞镇的黄先生下单没多久就收到了他购买的美的榨汁机，创下物流速度新纪录。这一改变源于快递物流行业进入数据化、信息化、自动化发展路径。此前，菜鸟网络联合各大快递企业公布了今年“双11”的备战情况。据预测，全行业将有268万名一线人员投入到“双11”快递服务当中，较去年增长超过50%，干线车辆增长59%，航空运力增长40%左右。从按顺序发货到仓库备货，大数据让物流提速今年是全行业智慧物流全面升级和规模化应用的第一次大考，各家公司铆足了劲亮出自己的杀手锏来应对爆仓风险。菜鸟计划投入15亿元，在智能仓配领域补贴商家和物流伙伴，鼓励将商品更多布局在距离消费者最近的地方，京东则发布了包括9大城市联合提速、增加40条运输网络干线、首次引进机器人设备的策略。菜鸟网络副总裁史苗介绍，超级机器人仓集体亮相、最后100米的多元化配送、全球首批“绿仓”投入使用，保证“双11”快递量激增时维持效率。大数据如何指导“双11”物流配送？菜鸟联盟工作人员介绍，去年他们就开始利用“爆品下沉”模式，通过菜鸟大数据分析产品历史数据、活动规划、季节因素、购买因素等综合指标，将爆款商品提前下沉到末端仓库。11日下单之后货物直接从分拨仓库下发到客户手中。大数据指导物流提速的另一种做法是“聚单直发”。即在商家端就把相同区域的订单集中生产，直接配送到目的地。基于大数据预测和云计算，菜鸟可提前在商家端做订单分配，订单产生后，快递公司可以直接按目的地区域分类，装车发货，可实现大量订单前置发货，时效至少能提升10小时以上。从人工为主到智慧物流，物流企业面临转型而京东宣布为商家提供6.66亿元的补贴，用于商家在“双11”前的仓储、配送等方面的折扣、满减等优惠；商家在京东产生的仓储服务费和配送服务费全额减免。京东方面称，补贴政策将可帮助商家更合理地在全国进行分仓备货，确保“双11”期间第三方商家的订单可以像京东自营订单一样，在第一时间进行生产并尽早送达消费者手中。和往年不同，今年“双11”是京东物流全面开放以后的第一个“双11”，也就是说，京东物流除了会承接京东平台的大量订单，还将为第三方商家提供仓储配送服务。据国家统计局数据显示，2016年我国社会物流总额229.7万亿元，比2015年增长6.1个百分点，增速小幅回升。2016年，社会物流总费用为11.1万亿元，同比增长2.9%，继续保持低速增长。社会物流总费用与GDP的比率为14.9%，比上年下降1.1个百分点，经济运行中的物流成本有所下降，运行的质量有所提升。但与其他国家相比，仍存在一定差距。目前的快递物流行业，已经全面进入数据化、信息化、自动化发展路径，初步摆脱最初“双11”时爆仓、损耗、累垮快递员的局面，而开始收获订单激增与口碑变好的双重福利。数据时代带来红利的同时，也给快递企业带来严峻的挑战。阿里集团CEO张勇表示，电子商务的发展日益展露出对渠道的革命，这项变革则带动整个物流体系，特别是供应链体系发生变革。虽然我国物流业发展迅速，但由于人口红利正在消失、运输效率相对低下以及优质物流设施缺乏等原因，物流业提效转型成为必然选择，而关键点就是物流科技水平的提高。可以预见，智慧物流不再是一个遥远的概念，今年“双11”，消费者必将有一个全新的“剁手”体验。(本报记者 闫珍珍)支付篇“双11”网购狂欢即将拉开序幕，而网民们已早早将购物车装满，只待11日零点一过，便会点击付款，然后输入密码或按下指纹，剩下的就是安心等待快递上门了。支付方式早已不再是网购的障碍。然而，9年前“双11”刚刚面世时，支付还是“剁手族”的一大拦路虎。新风口线上线下零障碍网络支付1.0时代网上银行DU盾支付太麻烦1998年3月6日，是中国网络购物发展史上值得铭记的一天。当天下午3点30分，我国第一笔网上交易成功DD中央电视台的王轲平先生通过中国银行的网上银行服务，从世纪互联公司购买了10小时上网机时，由此拉开了网购风潮的序幕。“我的第一笔网购交易是在2005年，那时候流行MP3，我刚刚大学毕业，在网上买了一个索尼MP3，花了140多块钱，还是在邮局汇款，到货之后根本不能用，都没有退货这个概念。”1978年出生的杜先生算是接触网购的第一批用户，令他啼笑皆非的第一单后，他直到2007年开通网银才正式开启了网购生涯，2009年的首个“双11”，他也是用网银完成支付的。使用网上银行，第一步是去银行柜台开通该业务，而银行为了保证资金安全，也纷纷推出各种各样的安全措施，根据单笔付款金额的多少，使用不同的方式。“当时在淘宝上买东西支付，不仅要输入淘宝账号密码、支付宝密码，还要输银行卡号、银行卡密码，最后还要在一个密码盘上输入动态密码，或者插入U盾，才能完成支付。”在杜先生印象中，网上银行操作比较繁琐，而且需要在安装个人网上银行控件，然后安装U盾驱动程序。不仅是网络购物，转账、理财、外汇、手机话费充值，金额不论大小，都需要这一过程才能实现。如今使用电脑登录淘宝网付款，“网银付款”仍在支付选项中。“如果现在‘双11’还是要通过网上银行付款，或许消费者拼的就不是手速和网速，而是银行的反应能力了。”杜先生说。网络支付2.0时代第三方平台DD网购变得更简单2016天猫“双11”全球狂欢节开场仅仅10分钟，世界支付纪录被再次刷新。支付宝公布的数据显示，在零点9分39秒，支付宝的支付峰值达到每秒12万笔，是2015年同期的1.4倍。作为第三方支付平台的佼佼者，支付宝的出现让网购的灵活性和便捷程度迈向了高峰。基于第三方支付的网购流程，对于公众来说再熟悉不过。不论是“双11”，还是平日里，将银行卡绑定第三方支付平台，充值到余额或是直接使用银行卡付款，都能通过6位数的密码或是一个指纹轻松完成。随着“双11”热度扩张，不仅是创始者天猫、淘宝，京东、当当等大型购物网站早已加入，甚至美团、小红书、饿了么等热门APP，也纷纷推出了活动，而它们几乎都拥有自己的支付系统。以美团APP为例，支付时可以看到“美团支付”选项，而绑定银行卡也不过是输入卡号、密码、银行预留手机号就可以轻松完成的事，第三方支付平台让任何线上消费都更加方便，激烈的市场竞争下也针对用户推出了越来越多的优惠。央行统计数据显示，2016年中国第三方支付累计交易81639.02亿笔，金额99.27万亿元，同比增长99.53%和100.65%，而今年再创新高又是大概率事件。网络支付3.0时代移动支付DD让战火烧到线下移动支付也称为手机支付。根据公开数据，2016年“双11”成交额的81%都来自手机，总金额达到988亿元，而在移动支付刚刚兴起的2012年，这个数值仅为12亿，占总成交量的6.28%。移动支付的便捷不言而喻，如今再小的商店或是摊位都摆上了支付宝、微信的收款二维码，为了借上“双11”的东风，移动支付的大佬们在线下也搞起了“双11”活动，而今年“双11”恰逢周末，很多消费者会选择走出家门进行消费。支付宝方面表示，今年“双11”即使消费者正在国内和国外旅游，也一样可以享受促销带来的实惠。“双11”期间支付宝将在香港首次实现线上、线下打通。也就是说，消费者在香港线下实体店用支付宝付款时，同样可以领取红包，这些领取的红包同时也可以用于线上购物。除了香港，菲律宾也可以用“扫码付”在线下抢购商品，菲律宾当地人也会和中国人一起参加线下商户的“双11”优惠活动。 (本报记者 曹雅欣)中新网11月5日电 据中央气象台网站消息，冷空气影响北方地区。5至7日有一股冷空气自新疆起由西向东影响北方地区，上述大部地区气温将下降4～6℃，新疆西北部、内蒙古中部和东部偏南地区、华北北部、东北地区南部的部分地区气温下降幅度可达8～10℃。昨日，新疆北部沿天山一带、四川盆地西部、海南岛东部等地的部分地区出现中雨，局地降大到暴雨。今5时较昨5时，安徽南部、浙江中部、江西中北部、湖南中部等地出现6～8℃降温，局地降温9～10℃。冷空气影响北方地区。5至7日有一股冷空气自新疆起由西向东影响北方地区，上述大部地区气温将下降4～6℃，新疆西北部、内蒙古中部和东部偏南地区、华北北部、东北地区南部的部分地区气温下降幅度可达8～10℃。另外，6至7日，新疆天山西部高海拔地区局地有大到暴雪。海南岛中东部将有强降雨。6至7日，海南岛中东部有暴雨到大暴雨，局地特大暴雨。另外，5日白天到夜间，受冷空气影响，台湾海峡、台湾东南洋面、巴士海峡、南海北部和中部海域将有7～8级、阵风9～10级大风，其中台湾海峡、巴士海峡、南海东北部的部分海域风力可达9级、阵风10～11级。中央气象台11月5日06时继续发布海上大风预报。5日至7日上午京津冀及周边地区有霾。5日至7日上午，华北中南部、黄淮西部等地大气扩散条件转差，有轻至中度霾，局地部分时段有重度霾；夜间到早晨部分地区有雾；7日中午前后，受冷空气影响，上述地区霾天气自北向南逐渐减弱或消散。未来具体预报：5日08时至6日08时，新疆阿勒泰和沿天山东部地区有小雨或雨夹雪，高海拔地区有小到中雪；云南东南部、海南岛、台湾东部和南部等地有小到中雨或阵雨。新疆东部、内蒙古西部、甘肃西部等地有4～6级风；台湾海峡、台湾东南洋面、巴士海峡、南海北部和中部海域将有7～8级风、阵风9～10级，其中巴士海峡、南海东北部的部分海域风力可达9级、阵风10～11级(图1)。图1 全国降水量预报图(11月5日08时-6日08时)6日08时至7日08时，新疆天山西部高海拔地区、内蒙古中东部、黑龙江中部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中新疆天山西部高海拔地区局地有大到暴雪；海南岛、台湾东部等地有大雨到暴雨，其中海南岛中东部有大暴雨(100～200毫米)。内蒙古大部、西北地区东北部、华北北部、东北地区中南部等地4～6级风；台湾海峡、巴士海峡、南海北部和中西部海域将有6～7级风、阵风8级，其中南海北部的部分海域风力可达8级、阵风9级(见图2)。图2 全国降水量预报图(11月6日08时-7日08时)7日08时至8日08时，新疆北疆西部山区和天山西部高海拔地区、内蒙古东部、黑龙江中东部、吉林东南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，新疆天山西部高海拔地区局地有大到暴雪；海南岛东部、广东雷州半岛等地有暴雨和大暴雨，局地特大暴雨(250～300毫米)。内蒙古中部、华北北部、东北地区南部等地有4～6级风(见图3)。图4 全国降水量预报图(11月7日08时-8日08时)影响与关注：1.5-7日北方自西向东冷空气过程，关注新疆、内蒙古、东北等地大风降温、雨雪天气的不利影响；2.5-7日华北中南部雾、霾天气过程；3.南海北部、东海及台湾海峡大风天气及影响。中新网广州11月3日电 (记者 郭军)近年来，宫颈癌问题受到越来越多关心自身健康的中国女性的注意。记者3日从广东省临床医学学会获悉，一项旨在向市民提供免费宫颈癌筛查并对参加者持续进行跟踪健康管理的公益计划近日在广州启动。该计划由广东省临床医学学会主办，都安全医疗广州诊所、罗氏诊断产品(上海)有限公司、羊城同创汇联合承办。在2017至2020年间，该计划将每年向广州市民提供1000份宫颈癌免费筛查套餐，并对受邀参加公益筛查的人员展开为期三年的持续跟踪随访及健康管理。该计划是对国家宫颈癌筛查的有力补充。据参与启动该公益计划的专家介绍，宫颈癌是目前唯一病因明确、有预防疫苗、早期发现可完全治愈的癌症。99.8%的宫颈癌都是因为感染HPV(人乳头状瘤病毒)导致。因为HPV与宫颈癌的密切关系，持续性地对HPV的关注和干预，可让宫颈癌消失于未然。中山大学第一附属医院妇产科何勉教授介绍，据相关统计，2004年至2014年，广州市宫颈癌死亡率涨了2倍，且发病呈年轻化趋势。“宫颈癌防治目前已取得三大突破性进展，一是病因清楚；二是筛查有效，‘三阶梯’筛查使宫颈癌早诊早治得以实现；三是病因阻断，HPV疫苗应用使一级预防成为可能。”何勉说。都安全医疗广州诊所院长陈悦说：“都安全医疗敢于提出‘挑战0宫颈癌’，凭借的是打通宫颈癌三级预防体系的一站式解决方案。”都安全医疗在宫颈癌一级预防方面，提供赴港4价、9价宫颈癌疫苗服务。国内刚上市的2价HPV疫苗，都安全医疗部分诊所已经率先获批接种资质；二级预防方面，都安全医疗携手全球医疗大咖罗氏共建PCR实验室，提供HPV+TCT联合筛查及阴道镜检查；三级预防方面，都安全医疗设置名医工作室，由国内顶尖、区域权威的专科学科带头人领衔，整合原三甲医院专家，建立宫颈癌防治一体化门诊，指导早期诊疗，并提供绿色转诊服务。广东省临床医学学会会长汪谦教授介绍，都安全医疗与广东省临床医学学会于11月2日正式签约设立华南名医联盟会诊合作交流中心，双方将在人才培养、名医会诊、专家工作室、学科建设等方面展开深度合作，拓展更多发展可能性。据了解，“挑战0宫颈癌”公益亮灯计划还将在南京、北京、深圳、西安、青岛等地启动。(完)昆明多小区将间歇性停水 储水大作战这些技能你要会记者 期俊军 孙琴霞 实习生 张致娟 杨春黎 文 本报记者 高伟 摄云南网讯  重要预告：10日至13日还有第二轮停水！记者了解到，从本月10日开始，昆明市第十四污水处理厂建设、迁改工程将进入第二阶段施工，依然要对盘龙区宝云路实施计划停水。届时将影响龙泉路沿线片区、沣源路沿线片区、北市区片区、一环内沿线片区水压下降或无水，影响时间为10日上午9时至13日晚上9时，共计84小时。通用水务相关负责人表示，第二阶段停水和这次一样，时断时续，不会形成长时间、大范围无水可用的局面。通用水务副总经理邢爱辉表示，对于用水高峰供不上水的区域，通用水务将统筹安排送水车送水。市民遇到任何供水问题可拨打通用水务客服热线96106或通过官方微博、微信及网站反馈。根据昆明通用水务自来水有限公司此前发布的停水信息，11月6日上午9时至11月9日晚9时，因昆明市第十四污水处理厂建设、迁改工程，需对盘龙区宝云路实施计划停水84小时，将影响124个片区水压下降或无水。昨天，记者走访发现，北市区的金江小区、江东花城、江东耀龙康城、龙江雅苑、天骄北麓等小区已陆续出现停水，下午部分小区恢复供水。为了应对这场历时3天半的“供水危机”，不少市民家上演了“储水大战”。【现场】停水提前 措手不及“本来通知说6日停水，结果头天晚上就停了，措手不及！”家住天骄北麓7栋的吴先生说，小区居民昨天纷纷带上桶到自动售水机接水，但因为出水速度有点慢，差不多半个多小时才能接一桶水，直到晚上11时30分还有人排队接水。“昨天早上小区又来水了，但不知道还会不会停，只能把家里能储水的容器都接满。”“本以为凌晨才会停，头天下午就没及时储水，结果傍晚就停水了，一打听才知道，7楼以上基本都没水了。”家住美Z新城的李先生说，该小区本不在124个停水小区范围，但考虑到周边几个小区都在停水范围，他也做好了停水的思想准备，谁知停水时间提前。李先生说，前晚他匆忙带了两只大桶奔到一楼公共备用自来水龙头时，发现业主已排起长队，接回两桶自来水再次下楼再准备接一些，结果已经没水了。虽然昨日上午10时许小区恢复供水，但李先生依然担心突然停水，也把家里所有容器储满了水。记者了解到，江东花城小区、江东耀龙康城小区等也出现提前停水的情况，好在次日都恢复了供水，具体何时再停，业主们都不清楚。垃圾桶洗衣机 灌满再说昨日上午，和谐世纪小区，不少居民正忙着四处买桶和盆，一家包子店的店员告诉记者，得知当天要停水，老板早早买好一个大桶和几个中型桶，虽然直到中午都没停水，但店员们依旧表示担忧：“一大桶水最多够两个炉子用，这些水不够用2天，要是一直停水怕是只能暂时关店了。”76岁的和谐世纪小区住户李女士告诉记者，得知要停水，她早早把家里的澡盆、桶、锅全部储满水，大大小小容器十几个。家住滨江俊园的杨小姐把家里的垃圾桶都储满了水。锦悦四季小区业主孙女士则说，她家的洗衣机里都储满了水。家住和谐世纪小区的方女士说，他们一家6口住在昆明，孩子则在宜良读书。“如果真的停水，我们打算全家回宜良避几天，等来水了再回来。”家住和谐世纪小区的李女士则表示，如果长时间停水，她打算和老伴带着孙女，白天住在茨坝老家，晚上回和谐世纪睡觉，毕竟老家条件差，孙女可能住不惯。【官方说法】不会一滴水都没 来水会时断时续“这次停水到底从什么时候开始，是持续停水还是分时段停水，希望自来水公司能给个明确说法。”家住金星小区的李先生说，虽然截至昨天中午小区都没停水，但老是提心吊胆也不是个事儿。针对市民们类似的疑虑，昆明通用水务自来水有限公司昨日下午就此次停水的具体事项进行了通报。“并不是市民担心的一滴水都没有，只是来水会时断时续。”邢爱辉介绍，截至昨日下午2时，通用水务客服中心接到SOHO俊园、锦悦四季花园、北辰小区、官渡六中等8个小区或学校来电，反映停水问题，同时安排3辆送水车轮流为学校送水。目前昆明主城区 供水水压没降低此次停水原因是通用水务为配合昆明市十四污水处理厂的建设，而改迁建设地块内的自来水管道，包括2条主供水管道及2条原水进水管道。将分两个阶段进行施工，每个阶段同时改迁2条供水管道。正常情况下，通用水务日均向昆明主城区供水95万方，两条管道改迁将影响25%的供水量。“在不影响施工的前提下，我们会保持昆明主城区供水总量稳定，避免造成主城区大范围、长时间停水。”邢爱辉说，昨日早上6时至9时停水切换期间，由于管网压力较小，昆明部分小区出现了停水。随后通用水务已启用备用水厂一水厂，同时加大了二水厂、五水厂、六水厂的供水量，到下午水压小的情况已得到改善。目前昆明主城区的供水总量和水压都和往常一样。通用水务提醒市民，在供水总量不变的情况下，不排除小范围、极个别区域在供水不均衡时，用水高峰期间水压降低导致来水小或无水。虽然这种情况一般不会超过24小时。“公司已抽调精干工程施工人员，在确保项目顺利实施的同时将尽快恢复相关区域的正常供水。”邢爱辉说，从施工现场反馈来看，第一阶段工程至少可以提前24小时完成。爱心企业下楼自提珍茗水每桶减2元“自停水通知发布以来，我们的订单量增加了不少，昨晚送水工人一直忙到凌晨，仍有300多桶没送完。”珍茗公司相关负责人介绍，为保证停水区域居民的基本生活用水，珍茗公司启动应急预案，生产基地全线开足马力生产，紧急调动100余名送水工人到停水片区，同时将新能源应急供水车调配到停水片区，成为移动桶装水库。未来几天，数十辆珍茗新能源应急供水车将流动进入缺水严重的小区。公司鼓励居民到供水车处自提桶装水，每桶水价格可减免2元。珍茗公司还针对预计停水片区的客户，开通多桶水预订服务，只需缴纳押金，即可预订，水桶押金后续可退。针对用水特别困难的片区，珍茗公司发起免费送水活动。截至昨日下午，已向龙江雅苑小区、中华小学等片区免费赠送数百桶饮用水，未来几天还会持续到一些用水困难的小区免费送水。本报联合爱心企业赠水未来几天，春城晚报将联合爱心企业丰霖泉发起免费送水活动。本次活动仅面向停水片区市民，即日起需要用水的市民可以拨打0871-65331133，我们将联动爱心企业为每个有需要的家庭送去免费桶装水，每户限5桶，市民只需缴纳水桶押金即可，用户使用完水后直接拨打电话，工作人员会上门退还水桶押金。中新网台儿庄11月4日电 (曾洁 时培京)2017亚太经济领袖高端论坛4日在台儿庄举行。300余名来自英国、德国、瑞士、保加利亚、捷克、泰国、马来西亚、新加坡、日本等10余国的海外侨领、投融资界专家学者、世界500强企业家以“历史名城台儿庄：从古运河走向一带一路”为题，为这座抗战古城的发展建言献策。亚太经济领袖联合会暨论坛创办人罗伦诗余说，亚太经济领袖高峰论坛此次选址台儿庄，因为它是京杭大运河的流经之地，运河承载着互联互通、共享资源、拉近时空的使命，在人员往来、商品贸易、文化交流、信息沟通等方面，拆除了地域围墙，拉近了人与人的距离，为跨地域交流奠定基础，运河文化中蕴藏的包容情怀是国际社会共同的追求，具有丰富的现代意义。马来西亚前交通部部长、亚太经济领袖联合会荣誉主席翁诗杰说，台儿庄是世界反法西斯战争中“台儿庄战役”的发生地，在战争废墟上涅重生的台儿庄古城，应根据这段历史吸引特定地区、特定身份的游客，同时承担历史传承的社会责任。他认为，历史文化是当代经济发展中不容忽视的因素，有利于帮助经济双方建立深厚友谊，消弭区域间矛盾。品牌营销战略专家李光斗认为，中国经济的下一个“风口”将是旅游业，文化内涵丰富的台儿庄古城应抓住机遇，从新角度诠释旅游业，为当代人定义一种新的生活形态，模仿电影《罗马假日》带火罗马旅游的模式，通过跨界发展刺激旅游业。枣庄市副市长周宗安说，枣庄市蕴藏着深厚的煤炭资源，因煤矿而兴旺，在当代社会面临产业转型升级，台儿庄古城蕴含着丰富的文化内涵，将助推旅游业发展，培育新经济增长点。山东省商务厅副厅长张维克和与会者见面时说，海外侨领、投融资界专家学者、世界500强企业家到访山东，对于当地发展有积极意义，从国际视角为山东在“一带一路”倡议下的发展提供启示。亚太经济领袖高峰论坛是由亚太经济领袖联合会主办的非官方、国际性经济论坛。自2004年起在新加坡、吉隆坡、曼谷、雅加达、马尼拉等多地举办，先后吸引了30个国家7000余名经济金融领域的专家学者、企业家，海外侨领等参加。(完)顶楼住户包住阀门楼下居民跟着挨冻本报帮助协调问题解决开始供暖兰州晚报讯(记者李莉)11月4日，家住南河新村小区9号楼的张女士再次拨通本报热线反映，今年供暖已有5天时间，可家里的暖气一直是冰凉的。而供热站表示因顶层住户家中装修吊顶，将暖气总阀门包裹其中，导致排气不畅，最终经过本报的协调，9号楼居民家中暖气已开始供暖。反映：不供暖不交暖气费“恶性循环”？“已经供暖5天了，可是我家的暖气还是冰冰的。”年过八旬的张女士向本报反映，家住南河新村小区9号楼2单元的住户家中暖气依然冰凉。11月5日，记者前往南河新村小区9号楼，在单元门口记者看到张贴的“收费通知”显示：9号楼共3个单元截至目前热费缴费率为0%，请拖欠热费的住户于11月20日之前交清，否则将无法保障后续供暖。张女士向记者表示：“这栋楼很多都是出租户，也因为多年供暖温度不达标，很多住户都不愿提前交供暖费。”张女士告诉记者，希望在即将到来的寒冷天气之前能享受到暖气，已经准备缴今年的供暖费。家住2单元6楼的一位住户表示：“因为是顶楼，家里暖气不热，找供热站说放水，可我从供暖第一天到现在，已经放了两次水暖气还是冰的，现在家里1岁半的小孩已经冻感冒发烧3天了。”而在1单元2楼的住户家中，虽然暖气略有温度，但依然得使用小太阳来取暖。在记者的走访中，很多居民均表示，因年年供暖温度不达标，所以供暖费很难保障缴齐。原因：顶层住户装修导致排气不畅“供暖费不交齐，供热站就停暖？事情真如居民所言吗？南河新村供热站魏站长表示，并不是因为居民暖气费不交而停暖，而是因为2单元顶楼其中一家住户，家装时将暖气阀门包裹在PVC吊顶板内，多次上门维修均无功而返。“2单元的暖气总阀门都在601住户家中，但因为是老人要求，儿女在家时才能进行维修，导致9号楼共54户居民家中暖气不热。”随后，记者和供热站值班人员共同找到该住户，经过协调后，截至记者18时发稿前，近3小时的维修，南河新村小区9号楼住户家中暖气恢复供暖。中新网广州11月9日电 (索有为 曾祥龙 蔡清淡) 记者从广东省公安厅9日举行的新闻发布会上获悉，在公安部的指挥下，广东警方收网行动摧毁涉黑恶犯罪团伙130余个，刑拘犯罪嫌疑人1420余名(其中涉黑犯罪嫌疑人230余名)，抓获历年逃犯90余名，破获刑事案件460余起，扣押车辆、枪支以及管制刀具等涉案物品一大批。今年上半年，广东警方深入核查分析，梳理出“广州市白云区李某林涉黑案”“深圳市宝安区王某西、王某北涉黑案”“阳江市江城区刘某滔、陈某春涉黑案”“清远英德市周某德、苏某平、苏某华涉黑案”等一批影响农村基层稳定、破坏经济秩序和侵害群众利益的重点目标案件线索，和一批涉土地租赁、工程建设、啤酒销售、民间借贷、矿产开采等行业领域的黑恶势力违法犯罪案件线索。警方将相关案件列为“飓风39号”专案，组织精干警力，全力侦办。警方日前的统一收网行动，将上述称霸一方、为非作歹、群众深恶痛绝的涉黑涉恶团伙一网打尽，李某林等主要犯罪嫌疑人在行动中悉数落网。警方通报的案例显示，广州市白云区罗岗村一伙以李某林、本地商人李某亮为首的黑社会性质组织，长期横行乡里、欺行霸市、掠夺村内土地开发及工程建筑权，垄断村内涉及民生工程，并以数十名本地人和外省籍人员为基础分别组成两个暴力团伙，负责以暴力、恐吓等手段，打压、残害敢于发出不同意见的村民，涉及黑恶类刑事案件30宗。收网行动共抓获犯罪嫌疑人59人，冻结涉黑财产5000多万元，查封房屋25套，该犯罪集团中31名核心及骨干成员已被广州警方依法执行逮捕。深圳警方破获的深圳市宝安区王某西、王某北涉黑案，抓获该组织成员140余人，这是深圳警方自2011年摧毁沙井陈东涉黑专案之后，该市规模最大、一次性抓获人数最多的涉黑组织，破案百余宗。据通报，该组织头目王某西自1999年开始以大哥身份自居，通过收红包、马仔敬茶等形式，纠集邓某耀、韩某朝、唐某均等人一起在宝安新安、西乡一带从事赌博、吸毒、敲诈勒索、非法持有枪支、抢劫等违法犯罪行为闯出了恶名。2002年，王某西的亲弟王某北带着多名“马仔”投靠王某西，并不断纠集社会闲散人员加入其组织，形成危害一方的涉黑犯罪组织。王某西曾被法院以非法持有枪支罪判处有期徒刑两年六个月。2006年，王某西出狱后迅速纠集旧部，同时招揽新成员，给当地的社会秩序造成了极其恶劣的影响，涉嫌抢劫、故意伤害、寻衅滋事、非法拘禁、故意损毁公私财物等10余种暴力犯罪，涉案多达100余宗。在阳江市江城区刘某滔、陈某春涉黑案中，该团伙从2013年起主要通过向不特定人群高息放贷，并通过用暴力对欠债人进行威胁、恐吓、寻衅滋事等犯罪手段进行追债来谋取暴利，自2016年6月开始逐步拉拢、网罗林某伟等一批刑满释放人员、吸毒人员加入该组织，并将林某伟、欧某棋、黄某源三人发展为组织骨干成员，林某伟等三人再各自以组织的名义各自发展吸收共38人为团伙成员，逐步形成有固定的头目、骨干和组织成员的黑社会性质组织雏形。阳江警方在行动中将刘某滔、陈某春等40余名犯罪嫌疑人一举抓获，并查封、查处了有关犯罪嫌疑人的财产。(完)90后双胞胎护士姐妹花用真心温暖在病床上的每个患者6日凌晨3时，一名高危孕妇被送到武汉市妇女儿童医疗保健中心紧急手术，需要经验丰富的护士进行专人护理。当天值班护士资历尚浅，护士长袁丽芬习惯性地将电话打给了正在家中熟睡的宋俪婵。半小时后，宋俪婵就出现在妇科病房。“妇科这种突发状况很多，一般是找资深护士来处理，但我喜欢叫小宋。她做护士也才4年，但我对她特别放心。”袁丽芬说。袁丽芬口中的小宋，叫宋俪婵，90后护士，今年25岁。宋俪婵和双胞胎妹妹宋俪娟，一个在全院最忙的妇科病房，一个在专业要求最高的手术室。这对武汉长大的护士姐妹花，无论工作态度还是业务能力，一点儿也不输资深护士。在同事和患者们眼里，是真正担得起“爱岗敬业”四个字的青年护士代表。姐姐宋俪婵：几个小时一直紧握患者的手前些时，二胎怀了5个多月的杨女士因胎儿发育不良需要引产。用了药后，她开始经历数小时的阵痛，就像顺产那样，一次比一次疼。宝宝要没了，年龄又大，今后可能再难怀上，杨女士十分难过，加上疼痛，情绪几近崩溃。“别想太多，我会一直陪着你！”阵痛最难忍的几个小时，当班的宋俪婵一直紧握杨女士的手，尽心安慰。她拿医院一些40多岁成功生子的例子，鼓励她不要悲观。引产结束后，杨女士对宋俪婵万分感激：“我和老公明天想请你出来坐一下”。“不用了，这是我的工作，换成别的护士，也会这样做的”。后来，杨女士丈夫想表达一下感谢的“心意”，被宋拒绝了。妇科面对的全是女性病人，对护理细节要求高，比其他成人科室更易发生纠纷。但宋俪婵坚持留在了妇科病房，“因为我经常被病人感动”。她说，至今还记得刚毕业那年的护士节，有病人悄悄送了她一朵花；出病房门时，听到病人小声说她“打针好温柔”；化疗的病人微笑着对她说：“又看到宋护士了，每次都是笑眯眯的。”宋俪婵说这些细节她都历历在目，感动不已。妹妹宋俪娟：手术室里给孩子亲人般的安抚宋俪娟是手术室的器械护士。病房的护士培训三个月可以上岗，她们需要至少半年。她的工作并不仅是给医生递手术刀那么简单。不同的病种有不同的手术器械包，少则几十把，多则上百把，这样的器械包有200多种，宋俪娟都烂熟于胸，这样才能对医生手术时需要的器具有个预判。每次手术，宋俪娟每隔一段时间，就会在病人身上里里外外仔细检查一遍，确保止血用的小棉布块，以及缝合时的针头，有没有待在不该待的地方。有的患儿进手术室会嚎哭十几分钟，有的一进来大喊“救命”，有的甚至对护士们拳打脚踢。虽然还未婚，可这些生病的孩子们，几乎没有宋俪娟哄不了的，同事们称她堪比幼师。在病房时，她哄病娃们，“乖乖不要闹，我们是去拍片子，照个相就下来了”；要打麻药了，她告诉孩子们说要给小手喂“牛奶”，还指着监视器说这是放动画片的电视。虽然手背上常有抓痕，但她始终坚持把孩子抱起来哄，让孩子们感受到亲人般的安抚。每6天就上一次24小时班，一到凌晨又饿又累，只能坐在手术室里眯会儿。如此辛苦，宋俪娟还是很喜欢这份工作。她说，看到那些小患者送给她的棒棒糖、巧克力和小玩具，她就觉得浑身充满了力量。记者黄莹 通讯员王琛 高琛琛中新网11月2日电 据最高人民检察院网站消息，日前，广西壮族自治区玉林市人民检察院依法以涉嫌受贿罪对广西壮族自治区金融工作办公室原副主任郑见龙(副厅级)决定逮捕。案件侦查工作正在进行中。郑见龙简历郑见龙，男，汉族，1963年9月生，广西融水县人，在职研究生学历，1989年12月加入中国共产党，1981年8月参加工作。2004年2月，任中国农业银行广西崇左分行行长；2007年4月，任中国农业银行广西区分行公司业务处处长；2008年10月，任广西铁路投资集团有限公司副总经理；2012年5月，任广西铁路投资集团有限公司总经理；2014年8月，任广西壮族自治区农村信用联社党委副书记、主任；2016年7月，任广西壮族自治区金融工作办公室党组副书记、副主任。(简历来自广西壮族自治区纪委)近日，美国《科学转化医学》杂志刊发了一篇研究论文，认为马兜铃酸会导致肝癌。文中称，中国台湾地区78%的肝癌以及内地47%的肝癌，可能与它有关。此消息一出，立刻引起广泛关注及激烈争论。马兜铃酸真的是亚洲地区肝癌高发的罪魁祸首吗？那些含有马兜铃酸成分的中药、中成药，吃了会不会导致肝癌？针对公众关心的问题，记者采访了权威专家。马兜铃酸具有明显肾毒性，但致肝癌证据不足为了协助国家有关部门有效应对这一中药安全性问题，及时提供相关的临床科研信息咨询，中国中医科学院日前专门组织召开了专家研讨会。国家药品审评中心、中国药学会临床药学专业委员会也立即牵头，联合中华中医药学会肝胆病分会、世界中医药学会联合会中医肝病专委会、中国药理学会药源性肝病分委会、中国研究型医院学会肝病专业委员会、中华中医药学会中成药分会、中国毒理学会临床毒理学分会等学术机构，在解放军第三二医院，组织中西医肝病、肿瘤、肾病、诊断、药学、毒理等方面的国内知名专家，就“马兜铃酸与肝癌的相关性及安全用药”召开了专题研讨会。马兜铃酸到底是什么？据悉，马兜铃酸存在于某些中草药中，例如关木通、广防己、青木香、天仙藤、马兜铃、细辛等。这些中药一般是用来祛风湿、止痛、消炎等。一种中草药往往有几百甚至上千种成分，马兜铃酸是其上千种成分之一。解放军第三二医院中西医结合中心主任、全军中药研究所所长肖小河解释说，马兜铃酸是一种植物次生代谢产物，其与机体DNA结合，形成“马兜铃酸-DNA加合物”，可导致肾小管功能损害，并有可能发展形成肾功能衰竭，还可导致上尿路移行细胞癌和膀胱癌。目前，马兜铃酸引起人体基因突变及泌尿系统癌症，已得到国内外研究证实，但其致肝癌证据不足。“其实，这篇论文只是推测肝癌与马兜铃酸可能有关，并没有肯定马兜铃酸引起肝癌，因为缺乏直接证据。”中国中医科学院院长张伯礼解释道，什么是直接证据呢？如果病人的确吃过含马兜铃酸的中药，或者在病人体内或肝癌组织中，的确检测到了马兜铃酸相关的成分，如“马兜铃酸-DNA加合物”，这才是直接证据，但是，在这篇论文中却找不到这些证据。那么，这篇论文又是怎么把肝癌与马兜铃酸联系到了一起呢？据全军中药研究所副所长王伽伯介绍，该研究通过98例我国台湾地区肝癌患者的全外显子测序发现，78%的患者存在马兜铃酸相关特征突变谱。通过对世界范围内，其他国家和地区约1400例肝癌患者的进一步比较研究发现，我国内地89例肝癌患者样本中，47%的患者存在马兜铃酸相关基因特征突变谱。研究还发现，马兜铃酸广泛涉及我国及亚洲其他国家或地区的肝癌发生，因此可能是肝癌发生的重要风险因素。论文仅提供间接线索，特殊突变并非马兜铃酸特有肖小河强调，虽然该文章提示了马兜铃酸或为肝癌发生的风险因素，但因为缺乏直接和确凿的证据，所以，马兜铃酸与肝癌发生的相关关系尚待进一步证实。同时，肖小河提出，该研究还存在以下问题：一是研究病例的服药史尚不明确，患者是否服用含马兜铃酸相关制剂及其药物种类、成分含量、服用剂量、时间疗程、基础疾病等情况不清楚。二是该研究的关键病例数较少，取样代表性不足，难以反映不同地区肝癌发生的客观真实性。三是相关的安全性风险信号尚缺少完整的证据链，马兜铃酸及其衍生物与相关基因突变、肝癌之间的因果关系有待进一步证实。而且，台湾地区早在2003年，就已经禁止销售含马兜铃酸的制剂，但是该论文比较了2003年前后，含有马兜铃酸相关特征突变谱肝癌患者的比例并无差异，尽管文中指出存在尚未完全禁止销售的可能性，或者肝癌发生相对于马兜铃酸暴露滞后，但仍然不足以解释2003年禁止前后无差异的状况。中国中医科学院中药研究所研究员梁爱华也表示，论文中仅仅提供了一种间接线索。该研究采用了基因测序方法，对收集到的肝癌样本进行检测，结果发现在所检测的肝癌样本中，台湾和内地的样本中分别有78%和47%呈现一种特殊的突变类型，即“A：T>T：A”突变，他们把这种突变类型称为“马兜铃酸指纹”。也就是说，他们认为这种突变类型，只有马兜铃酸会造成，其他致癌物是不会有这种突变的。然而，权威专业杂志《癌变》曾在1994年发表过一篇论文，证实氯乙烯可以引起人基因突变，突变类型以“A：T→T：A”为主，并可引起肝血管瘤乃至肝癌。也就是说，除了马兜铃酸，其他的致癌物也会造成“A：T→T：A”突变，并不是马兜铃酸特有的。梁爱华坦言，这怎么能算是“马兜铃酸指纹”呢？更何况还有很多其他致癌物，到底会产生什么样的突变，目前还没有全部研究清楚。多数肝癌由乙肝病毒感染引起，应对大众进行科普国家食品药品监管总局相关负责人表示，根据流行病学大样本、大数据分析，我国肝癌患者主要由乙肝病毒感染引起。国家中医药管理局副司长周杰也表示，应对此事积极做出回应，并对社会大众开展科普性宣传。梁爱华介绍说，在我国及亚洲部分国家和地区，乙肝是导致肝癌的主要诱因，这是医学界的共识。但按照该论文逻辑，马兜铃酸已成为我国内地和台湾地区肝癌发生的主要因素，这显然与现实情况和医学常识相悖。而且，《科学转化医学》发表的这篇论文提到，台湾的98例肝癌样本，只有10例是肝炎病毒阴性，也就是说，绝大多数样本是肝炎病毒阳性，难道这些肝癌不是与肝炎更有关吗？另外，目前已经确定的致癌因素有很多，包括化工物质如氯乙烯、苯；药物如雌激素、紫外线、X射线；食物致癌成分如培根、咸鱼、腌菜中的亚硝胺等。同理，更年期妇女适量补充雌激素不会引起癌症，但过量和服用时间太长，则可能引发癌症。还有过度地晒太阳，可能会导致皮肤癌，但日常晒点太阳，并不会得皮肤癌。因此，中国中医科学院中药研究所副所长朱晓新认为，一些中药的确可能存在毒副作用，这也确实值得警惕，但不必感到恐慌，更无须因噎废食。任何药品都不能长期大剂量服用，必须严格遵医嘱目前，国家对相关药品含量有严格限定。比如说，规定细辛中的马兜铃酸含量必须低于十万分之一。《中国药典》规定，细辛的用量是一天2g~3g。也就是说，服用细辛，一天的马兜铃酸量不会超过30微克，加上煎煮时只有部分煎出，最后患者服用的已经极其微量。“当然，中药说明书还需要进一步规范，对可能出现的不良反应给予提示，以提醒老百姓用药时注意。”朱晓新说。国家食品药品监管总局相关负责人也表示，含马兜铃酸的药材在我国已有上千年的使用历史。在魏晋南北朝时期的《药性论》中，就有马兜铃科药材的入药记录，如马兜铃有“主肺气上急，坐息不得，咳逆连连不可”的功效。目前，收载于中国药典、部颁标准和地方药材标准的马兜铃科药材有24种，含马兜铃属药材的中成药口服制剂有47种，均可在总局政府网站查询。患者应严格按照医生处方和医嘱使用。(本报记者 田雅婷)缅甸留学生中国“触网”感悟：要将“互联网＋”经验带回国中新网芒市11月3日电 (崔汶)“我回国之后想在缅甸开展跨境电子商务，将缅甸的特产通过网络卖到全世界。”来自仰光大学的温勒兑(音译)3日拿到了“中缅‘互联网+’及跨境电子商务实用技术培训班”结业证书，结束了为期20天的中国留学生活，收获满满。“中缅‘互联网+’及跨境电子商务实用技术培训班” 由中国云南省科学技术厅、德宏州人民政府主办，德宏州科技局、德宏州科技情报研究所承办，于10月16日在德宏州芒市开班。在为期20天的时间里，来自缅甸仰光大学、仰光经济大学、曼德勒大学、曼德勒科技大学、内比都职业高级中学的学生学习了《电子商务发展现状、前景分析》、《案例分析与跨境电子商务虚拟运行》、《“双创”背景下互联网+发展面临的问题及建议》、《新形势下“互联网+”的思维、方法和路径》四项培训。“我以前在仰光大学学习的是电脑科技专业，来到中国才发现网络可以和科技完美融合。”温勒兑说，在中国学习期间看到的先进电子商务理念、技术，以及发达的物流业都让她很震撼。“中国再偏远的地区只要通过网络、物流都能实现与世界的沟通，这次学习改变了我的人生规划，我原来只想做科技，现在我想要回缅甸探索如何开展‘互联网＋’。”来自曼德勒大学的美源兑(音译)与温勒兑的想法不谋而合。“我们缅甸有很多特产，如果能搭上互联网的‘快车’，缅甸经济社会的发展也会加快。”美源兑说，她回到缅甸之后会将在中国学习期间掌握的电子商务理念、技术与同学分享。曼德勒科技大学校长盛苏博士在开班仪式上曾说，希望学员通过学习研究，了解跨境电子商务情况，回到缅甸后把学到的知识应用到实际中，为缅中贸易提供优质的服务。(完)66万块积木搭起“桌上圆明园”最近，几位乐高积木玩家用66万块积木，还原了圆明园的三大主要景观。他们希望用积木的表现形式，来还原中国古代建筑的“魂”。■马桶盖车轮各有妙用昨天记者来到这支创作团队所在的工作室，桌面上4.47平方米的大沙盘着实令人震撼，观水法、大水法、远瀛观浑然一体，以大致一比五十的积木拼接方式，完美呈现在眼前。除了整体气势恢宏外，记者注意到，诸多细节也充满了奇思妙想。乐高积木的零件算起来也有上万种，还原房屋、绿植能用的零件很多，但还原中国古建特有的细节时，往往还要下一番苦功。“这大铜香炉的耳朵，其实是只倒立的小猫，远瀛观上的圆形窗户，是用车轮来代替的。”经制作者介绍，记者也发现，为了很好地还原古建上的花纹层次感，墙面上的浮雕是用积木中的冰淇淋、马桶盖、牛角等造型件拼接而成，喷泉造型则用的是积木中的透明件搭建出的弧形。模型制作团队目前主创人员共三人。团队负责人王笑天介绍说，之所以今年大家有了用积木还原圆明园的想法，最初是因为他们看到有国外设计师利用积木制作中国古代建筑，但都是基础件用得多，造型件用得少，这就意味着作品会出现细节不够的问题，从而导致历史、文化信息的表达不足。所以他们希望可以自己动手，同样以积木的形式，对中国的古建筑进行高度还原，给这些建筑“注入灵魂”。“现在做三个景观，拼了半年时间，已经用了66万块积木。”王笑天说，在中国古代建筑的选择上，他们选择圆明园，是希望让各年龄段的人都能了解到中国已经消失的文化，大水法又是圆明园中最具标志性的景观，所以最初的制作也是从这里开始的。“我们要使用积木完全还原圆明园内的400多处景观，届时整个沙盘的占地面积可能达到3000平方米，现在完成的只是冰山一角。”为了能求证更多细节，团队光是查阅资料、各地采风就用了4个月的时间。在拼接零件过程当中，因为没有积木图纸可以参照，整个建筑不光是要搭出外形，承重、整体比例都要随时调整。其中最难的就是要用横平竖直的积木零件去表现景观内的弧线。“每一块积木看起来是直的，其实存在非常微小的误差，我们反复实验，利用这个误差，把几个积木首尾衔接，误差积少成多，就有了弧形。”王笑天说，真正的困难可能还在后面。为了能让作品容纳更多的历史文化信息，他们需要考证更多资料，比如在康熙、雍正、乾隆年间，圆明园的景观变化，从而能做出更多替换件，好让这个作品能展示圆明园不同时期的风格变化。■年轻人接受传统文化的新方式看了这组积木搭建的圆明园，中国圆明园学会学术专业委会员委员刘阳告诉记者，积木景观的细节给他留下了深刻的印象，随后他也将这组照片在微博上转发。“我平时发圆明园的消息呼应者不多，这组照片的转发却瞬间破千，很多大V都在帮着转。”这种现象也引发了刘阳的思考，刘阳说，在平时对圆明园历史文化进行推广时，往往遇到年轻人或者儿童时，传统的书本教育方式会有瓶颈，积木圆明园的出现，让他看到了一种新的教育方式。“积木可能不太能吸引年岁大的人，但对于年轻人、儿童来说，却是个非常好的补白，让他们以自己感兴趣的方式，来了解这些古建筑和背后的文化。”刘阳联系到了王笑天的团队，为他们无偿提供了搭建积木景观所需的资料、历史文献、背景故事等，其中最重要的是那张高清铜版图。王笑天说，有了专家提供的诸多资料，使他们的设计速度增加了很多，在未来的三个星期到一个月时间里，他们会把海晏堂的积木图纸设计出来。本报记者 景一鸣 文并摄 J168骑电动车御寒，留神这些“夺命隐患”扬州一男子在车龙头上加装手套，疑似影响刹车受重伤，骑车御寒交警教你这样做天气越来越冷，骑电动车出行的市民为了挡风御寒，会给电动车加上各种各样的防寒设备，比如车龙头上加装防寒手套，车身上装防风被等等，另外“反穿衣”、围巾等防寒利器被广泛应用。众多“骑士”全副武装的同时，也埋下不少安全隐患。案例一电动车龙头加装防寒手套刹车受影响男子“漂移”近十米地点：扬州扬子晚报讯(通讯员 祝隽 记者 陈咏)昨日，扬州交警部门通报一起因电动车上加装防寒手套和护膝导致险情的事故，提醒广大电动车骑手科学加装防寒手套和护膝，不能因一味“求暖”留下安全隐患，因小失大。3日早上8时左右，扬州市邗江北路非机动车道上发生惊险一幕，一骑车男子因在车龙头上加装防寒手套和护膝，疑为影响到刹车，发生情况制动不力导致电动车失控，整车“漂移”近十米后追尾了前方其他骑行人。事故造成严重后果，骑车男子伤势较重，前方骑行人被吓得不轻。据现场目击市民称，电动车失控后，先是冲向绿化带，后又撞树弹回，再追尾撞上前方骑车人后摔倒在地。事故发生后，骑车男子头部被摔伤，伤情较重。因该车速度较快，马路路牙被电动车刮出深沟。目前，警方已介入调查。案例二 骑电动车装挡风被挡住了风却差点挡没了命地点：宁波此前，有媒体报道称，宁波市民王先生骑电动车上班，结果路上发生了意外。王先生介绍说，当时他是为了避让地上的一摊水，操纵着电动车往右拐了一点，但不知怎么回事，车龙头“锁死”了，结果电瓶车撞上了边上的车辆，王先生自己连车带人摔倒在地上，往左边倒的电动车又被经过的车辆碾压，自己受了轻伤。处理这起事故的交警说，原本王先生根本不会连车带人摔倒在地上，正是由于他的电瓶车加装挡风被后，他在紧急刹车时，双脚无法及时抽离出来紧急撑地，还被挡风被给绊住了，而摔倒时，双手也无法抽出来支撑地面。案例三 本报还曾报道过这样的案例女子“反穿衣”骑车摔倒不幸身亡地点：高邮如今有相当一部分人为了挡风，在驾驶电动自行车时，喜欢将衣服“反着穿”，这类人群以女性居多。殊不知，由于反穿衣服，双臂不像平常穿衣服那样活动自如，一旦遇到突发情况或突然摔倒，有时会造成想象不到的严重后果。2012年12月16日，高邮一“反穿衣”的女子骑车摔倒，不幸丢了性命，高邮交巡警大队初步分析认定，该女子送命跟“反穿衣”有关。事发当天，在高邮市龙虬镇一道路上，一名30多岁的妇女，在接上晚自习的孩子时，驾驶电动自行车摔倒。当晚8时49分许，高邮警方接群众电话报警，民警迅速赶到现场，对现场进行了认真勘察。据目击证人讲，当天晚上，她去亲戚家串门后回家，路上一个女的骑电动车超过了自己，速度非常快，而且这个女的反穿长袖衣服。她继续向前走了大概十几米远，听到前边“咣当”一声响，“我赶紧走到现场，发现没有其他人，就看到刚才超过我的那个女的倒在地上，她的衣服还反穿着呢。我大声喊她，但她没有反应，我就打电话报警了。”经警方调查，倒地妇女是龙虬镇人，当晚8点半钟，她从家中骑电动自行车去龙虬镇某学校接小孩下晚自习。因为晚上气温比较低，她反穿了一件质地较厚的棉质外套，不想在去学校的途中出了交通事故。警方对该起事故进行了初步分析，骑车人突然摔倒时，出于本能，双臂会向前方或两边扩张伸出，支撑着地面保护身体。而该起事故中，这位妇女在驾驶电动车时，由于反穿衣服，衣服又比较厚实，双臂伸展舒张受到一定限制，导致自身处置不力或处置动作不到位，没能够到位地完成支撑身体保护头部等动作，加之速度较快，造成了严重的后果。本报综合交警提醒选护膝手套等御寒 别固定在电动车上针对骑电动车使用挡风被的情况，记者走访了交警部门。据交警介绍，冬天戴手套、帽子、口罩是理所当然的事情，但是在穿戴完后骑车，事情就变得不一样了，遇到突发事件，这些保暖衣物特别是挡风被，就变成了枷锁，很容易造成交通危险。交警表示，天冷时一些人喜欢使用挡风被，或是在车把上固定手套，但这样有很多的安全隐患。在车把上固定手套容易对手部的灵敏度产生限制，影响刹车及对方向的把控；而挡风被过于宽大，很容易被旁边的车挂到。车主急刹车时，双脚无法及时抽离出来撑地，有可能被挡风被绊住，很容易发生交通事故或意外伤害。一方面挡风被会让双手操作受到限制，另一方面衣物过长可能会被卷进车轮，一旦摔倒，双手将无法支撑缓冲，容易造成较大伤害。交警提醒经常骑电动车的市民，为了自身的安全，尽量不要选择挡风被，建议选择护膝、手套等灵活性强的保暖工具，别固定在电动车上。本报综合中新网杭州11月7日电(见习记者 宋唯岚)人们形容浙江时，常用“七山两水一分田”描述其土地资源并不充裕的特质。而随经济社会发展，曾林立的老旧厂房，城乡违章建筑等，已然成为阻碍该省经济迈上新台阶的“坛坛罐罐”，亟需被打破。2013年，浙江启动以“深入开展旧住宅区、旧厂区、城中村改造和拆除违法建筑”为内容的“三改一拆”专项行动。至今年，累计拆除违法建筑面积8.09亿平方米，进行城中村、旧住宅区、旧厂区改造建筑面积11.84亿平方米。从成果看，“三改一拆”不仅提升该省颜值，释放经济红利，也在百姓幸福感提升上作用巨大。脏乱无迹可寻  “三改一拆”提升城市颜值杭州人阮秀华再也没有在家不敢开窗的顾虑了。此前其居住于该市弥陀寺附近，一家五口挤在20多平方米的房子里。房子窗户是老旧木框，以往只要开窗，木框便摇摇晃晃，时刻担心会掉下去。随着“三改一拆”工作启动，弥陀寺被纳入整治范围，阮秀华也搬入新居。以往陪伴她的杂乱棚屋、破旧寺庙已不见踪影，修葺一新的弥陀寺建筑群与浙派建筑交相辉映。自浙江提出“三改一拆”以来，杭州西湖区借此契机拆迁居民370户、单位7家，总建筑面积2.94万平方米，并于2014年开展弥陀寺公园设计工作，去年6月改造项目顺利竣工并通过验收。“脏乱差”由此变为“高大上”。在浙江，以不破不立、倒逼经济社会转型升级为特征的“三改一拆”，写下了很多城市颜值变迁的故事。台州路桥区中央山公园是当地人最喜爱的生态公园，此处遵循“回归自然、保留原貌、因地制宜、合理布局”理念，为市民打造了一个绿色健康的休闲场所。该区“三改一拆”办副主任林昌说，四年前这里还集聚了机械加工厂房等违法建筑。通过“三改一拆”，当地在此区块拆除违建厂房15家，面积25000平方米；民房55间面积66000平方米。“未来我们将以中央山景为依托，建成体育公园、路桥公园、儿童公园、全民健身中心等，营造出一个市民休闲、运动、游憩、交流的城市秀场。”林昌说。数据显示，浙江已累计拆除违法建筑面积8.09亿平方米，累计进行城中村、旧住宅区、旧厂区改造建筑面积11.84亿平方米。而数字背后，是“三改一拆”用一处处翻天覆地的变化，呈现出其改出美丽浙江、为浙江留下着好山好水和优良环境的决心。拆改倒逼转型  腾笼换鸟释放经济红利于浙江而言，通过“三改一拆”改出美丽浙江是第一步，拆出转型发展空间、推动动能转换则是进一步要求。从成效看，其无疑也为浙江深化供给侧结构性改革打下良好基础。汪元斌就享受到了“三改一拆”释放出的经济红利。作为温岭某数控刀具企业的负责人，汪元斌以前每天提心吊胆，生怕哪天房子就倒了，或发生火灾等事故。“以前企业都是乱搭乱建，电线也乱七八糟，一旦发生火灾消防车都开不进来。”汪元斌说，“附近垃圾堆成山，废油都排到园区旁边的小溪里。”因这样脏乱的环境，他损失了好几单生意。“有一个印度客商说要过来，我都不敢同意，因为环境实在太糟了，压根没有底气。”其所在的温岭市工量刃具小微园区，原有105家工具制造类低小散企业，大多是违法建筑，布局凌乱不堪，全部企业销售年产值不到4000万元，年纳税仅200多万元。2013年起，当地结合“三改一拆”推进落后产能整治，关停、淘汰了一批“低、散、乱、危”企业，引导有条件的企业开展兼并重组、合并经营、入园集聚。目前园区整治、拆除违建企业2294家，引导企业入园260家。在倒逼作用的体现上，以汪元斌的企业为例，其在今年新引进二十几台数控装备，利用数字化操控系统，大大提升了生产效率。以空间拆改换经济质效，浙江的这一思路不断体现出有效性。如温州市龙湾区浙南科技城，曾经低小散、高耗能、高污染的产业集聚，令其成为当地发展顽疾。2015年，温州提速拆违，全力建设浙南科技城，让这片区域发生质变。如今科技城中的云谷项目已经开园，首期成功引进3家国家级众创空间和7家市级众创空间，引入20多家创投基金提供服务，还有13个创新型项目已先行入驻。类似拆出发展空间，改出经济效益的案例，近年在浙江各地接连不断地上演。他们也在各自的故事中，共同推动着浙江的动能转换之路愈发宽阔。物质精神双赢  宜居生态增百姓福祉从铁腕清除存量违建，到管控新增违建和拆后土地利用，再到全面打响城中村“围剿”战，这五年，浙江“三改一拆”在提升城市颜值，带来经济效益的同时，更改善着民生，为百姓带来幸福感与获得感。在温州市洞头区海霞村，当地北岙街道党工委书记许生坚向记者介绍起村里开起的一家家民宿。“以往这里都还是破房子，没有人愿意来。我们通过‘三改一拆’让海霞村环境焕然一新，旅游业也发展起来，今年旅游人次比去年增长两三倍。”出生于哈尔滨的齐雪是海霞村的“新居民”。几年前来到洞头旅游的齐雪一眼看中了这个地方，便在这里租了房子，开了一家民宿。“很多游客看到海霞村的房子，都说是他们见过最漂亮的。现在我把户口也落到了洞头。”这种满满的幸福感，同样存在于杭州上城区南落马营。面积达4.6万平方米的南落马营，曾是南宋时期的大内禁军营地，也曾在工业时代变身为杭州煤饼厂。鉴于其深厚的文化底蕴，及其周边拥有体育文化中心、全民健身中心的独特区位优势，2015年上城区在拆除该区块内8080平方米违章建筑、清理区域内菜地和1500吨垃圾的基础上，将其打造成为了杭州市首个体育文化创意产业园区。目前，南落马营体育文化创意公园设立了足球场、篮球场、击剑场等7种不同主题的运动场馆。居住于附近的杭州市民潘亿涵常带孩子来到这里锻炼身体。“这里变成这么好的体育园区，之前真没想到。”她说。“相对于外面的健身房，我们这边场馆的各项健身费用更加低廉。”南落马营体育文化创意公园项目负责人周臻说。如今，在浙江各地，在居民身边，一个个创意园区、一块块城市“绿心”、一处处休闲基地如“雨后春笋”般出现，它们也正成为浙江精神文明建设的全新体现载体。“不断把‘三改一拆’和小城镇环境综合整治向纵深推进、向更高水平提升，努力把浙江建设成为一座‘大花园’。”浙江省委书记车俊此前强调。而这一表态，也让人们对浙江未来发展有了更多期待。(完)中新网北京11月9日电 (记者 杜燕)北京市延庆黑艾路(黑峪口D艾河滩)提级改造工程、房柳路(房老营D柳沟)道路工程主体完工，均可实现年内的通车目标。其中，黑艾路提级工程建成后，北京至河北赤城的交通连接再添一条新路；房柳路与北西路和永艾路连接成为交通环线，打通井庄镇民俗旅游发展的交通瓶颈。黑艾路提级为京冀交通再添新路黑艾路位于北京市延庆区东北部，起点旧县镇黑峪口村，终点河北省赤城县后城镇艾河滩村，全长8.51公里，是北京市与河北省的连接道路。黑艾路原为一条狭窄山路，路线翻越黑峪口梁，落石、滑坡等地质灾害多发，道路通行能力极差，严重影响道路周边三个村近千名村民的出行，制约着沿线地区农业、旅游业等产业发展。今天，记者从北京市交通委员会路政局了解到，提级改造后的黑艾路为山区三级公路，道路设计速度为30公里/小时，道路路基宽7.5米，路面宽6.5米，改造后日交通量可提升一倍，可以充分满足沿线社会交通需求。同时，改造工程同步实施地灾隐患治理，对沿线地质灾害隐患进行治理及主动预防，并选择了乔木、灌木、攀援植物进行绿化，提升道路景观的同时有效恢复生态环境，防止水土流失，充分保障了道路使用性能及沿线交通的安全性能。值得一提的是，黑艾路周边旅游资源丰富，全线绵延于险峻的青山之中，东临佛爷顶，西望龙庆峡，南眺旧县平原，北靠燕山天池，景色十分怡人，是自驾游的首选路线。据该项目生产副经理、养护集团瑞通十处经理闫立新介绍，为了给游人及客、货车辆提供舒适的交通环境，该条道路还设置了停车观景休息区3处，每处观景台面积约400平方米，均可同时供十余辆轿车停靠休息。游客置身观景台可鸟瞰绵延公路若隐若现于青山绿水之中，令人心旷神怡。”房柳路为豆腐宴开通“便道”房柳路位于延庆区井庄镇。据井庄镇政府相关负责人介绍，井庄镇柳沟村古称凤凰城，以火盆锅为核心的“豆腐宴”香飘京城，每年都有几十万游客慕名来此。根据交通量预测，2025年房柳路交通量将达到4886辆/天。但现况作为进出柳沟村的唯一通道北西路路面较窄，日通行能力仅为1500D3000辆，难以适应井庄镇乡村旅游快速发展的需求，且北西路从井庄镇当中穿过，加宽改造拆迁量较大。为助推延庆乡村旅游发展，提升基础设施水平，延庆分局决定实施房柳路(房老营D柳沟)道路工程。该工程起于柳沟村，终于房老营村，路线全长3.8公里，设计标准为二级公路，设计速度60公里/小时，路面宽10.5米，机动车道一上一下，路基全宽12米。延庆公路分局工程管理科科长黎兴松介绍，新修房柳路之后，将有效提升基础设施水平，市民来品尝豆腐宴将更加便捷，助推延庆乡村旅游发展。(完)中新网11月2日电 据最高人民检察院网站消息，内蒙古自治区兴安盟行署原副盟长步进来(副厅级)涉嫌受贿罪、滥用职权罪一案，由内蒙古自治区人民检察院侦查终结，移送巴彦淖尔市人民检察院审查起诉。日前，巴彦淖尔市人民检察院已向巴彦淖尔市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人步进来享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人步进来，听取了其委托的辩护人的意见。巴彦淖尔市人民检察院起诉书指控：被告人步进来利用其担任奈曼旗旗长、旗委书记、兴安盟副盟长的职务便利，非法索取、收受他人财物，为他人谋取利益，数额特别巨大；滥用职权，违反规定处理公务，造成国家经济损失，情节特别严重，依法应当以受贿罪、滥用职权罪追究其刑事责任。除了他，赌场内其他人都是“演员”有小企业主带着妻子小舅子员工等10多人扮演赌客椒江人小陈陷入这种赌局，输了100多万本报记者 陈栋 通讯员 余磊 余顺广台州椒江人小陈爱赌。今年，他的手气背得很，几局下来，欠了一百多万。债主频频找上门，个个恶形恶状。其实，小陈是被人“套路”了。这一点，直到台州椒江警方破案之后，他才知道。为了破这个案子，警方花了3个多月，截至目前抓获犯罪嫌疑人30人，涉案的高科技作弊工具让人瞠目。起因追债人逼债牵出一起诈赌案6月23日下午，椒江某村老陈家被三名彪形大汉挡住大门。对方气势汹汹地向老陈逼债，老陈见苗头不对，赶紧报警。值班民警赶到时，几名追债人倒也不惊慌，理直气壮地拿出一张借条给民警们看。民警接过欠条一看，上面写着老陈的儿子小陈因为生意周转向他们借款37万。说起儿子小陈，老陈气不打一处来，愤怒地说非把这个逆子的手打断不可。“和他说多少次了，赌博没有好下场，让他不要去赌。可他不争气，就贪这个东西。”老陈表示，儿子上半年去外面豪赌几场，输了上百万。今年5月份的时候，追债人叶某等人已经上门讨债拿走35万元。然而这并没有息事宁人，追债风波愈演愈烈，上升到恐吓威胁。民警将三名追债人分开询问，刚才还怒不可遏的三个人立刻蔫了：一人闭口不说；一人称不知情，是跟朋友过来的；另一人交代这是赌债，但至于具体的来龙去脉，说不上来。因为躲债，小陈好些天没回家了。民警辗转联系上还在外地的小陈，小陈说自己是被三甲街道的朋友徐某怂恿着去参加赌博的，而且输多赢少，最后还被一帮人逼着写了借条，从此过着忐忑不安的生活。民警根据收集到的相关线索，很快在三甲街道和葭b街道一小区成功抓获了犯罪嫌疑人徐某、叶某。再顺藤摸瓜，历时3个多月，摧毁分别以李某、徐某、解某，叶某、陈某(在逃)，朱某、项某为首的三伙诈赌团伙，现已抓获犯罪嫌疑人30人，案件总额159万余元。过程高科技老千工具让赌徒们只输不赢已经落网的犯罪嫌疑人，清一色是以赌为业的闲散人员。民警透露，他们发现这个团伙作案和常规的赌局不同，“这个作案团伙人员安排周密，分工明确，事先设置好骗局，诱使他人参与赌博，通过电子仪器操控输赢。”在现场查处中，民警搜查到了一批作弊工具。“你看，这些看似普通的钱币、腰带、眼镜、扑克牌等道具中，都暗藏玄机。”昨天，钱报记者在当地公安部门看到了这些高科技作弊工具。民警又展示了一件夹克衫，乍一看毫无异样的衣服，民警撸起衣袖，藏在里面的摄像头和遥控开关全都现了形。据说，这套行头搭配配套的扑克牌，就可以“洞穿”扑克牌正面的图案，就跟透明的扑克牌一样，一目了然。还有可以遥控的骰子，以及传递信息用的无线耳塞，原本只有在电视剧里才能看到的场景，都被搬到了现实中。“这些道具据说是找地下机构代做的，这个我们还在查。对于受害人来讲，他们根本察觉不到异常，在这场机关算尽的赌局里，他们只是任人宰割的羔羊。”真相他参与的赌局别的赌徒竟是“演员”最早看中小陈的是他的朋友徐某。徐某对小陈比较了解，家里办厂的，挺有钱，关键是小陈嗜赌，越赌眼越红，筹码也押得大DD这么好的人选，难得。“我看别桌人赌博，钱都是几万几万整叠押的，所以也不好意思押少了。”小陈并不知道这是场为他量身定做的局，一连几场下来，小陈押多少输多少，极其“惨烈”。小陈觉得自己当天手气不好，所以打算不玩了，这时陪同的徐某拖住他，“小陈别走啊，运气这东西都是风水轮流转的，你刚把不好的运气输掉了，接下去可能就是大翻盘的机会呢，你真就这么走了？”被徐某一怂恿，小陈想想也觉得不甘心，于是继续赌下去。发现小陈输得有些想走了，徐某和幕后的李某等人交换了眼色，于是接下来的一两场，小陈果然“赢了”。小陈真以为自己时来运转，马上加大筹码，结果又是几连输，一会儿就输了61万。这笔钱后来被李某、徐某等合伙人瓜分了。今年6月21日，李某、徐某与朱某、项某等人合谋在椒江海门街道外沙山脚下设赌场，又骗了小陈37万元，并逼小陈写下借条。随后，他们开始向小陈家频频催债，直至案发。真相大白后，小陈懊恼不已，自己这么多天在煎熬和躲债中度日，原来是被算计了。不过有一点他想不通：每次他去参赌的时候，现场明明有蛮多赌徒也在赌啊，怎么就没见他们输那么惨？民警为他揭秘。原来，那些“参赌人员”根本不是来赌博的，他们全部是庄头请来的“演员”，椒江前所的一位小企业主杨某便是其中之一。为了蝇头小利，他在犯罪嫌疑人项某的劝说下，竟带领妻子、小舅子以及员工共10多人为诈赌团伙扮演赌客，各赚了几百元小钱，案发后他们也都身陷囹圄。中新网武汉11月3日电(马芙蓉)一手养大罹患脑瘫的儿子，一手搀扶起身患尿毒症的丈夫。走出困境后，她又投身公益，为更多困难人群提供帮助。武汉“80后”女子陈春芳，是身边人眼中打不垮、不服输的“铁女”。“面对生活中的苦痛，与其唉声叹气，不如勇敢前行。”3日，受聘为武汉市汉阳区西大街小学“研习社”顾问的陈春芳在发言中表示，“生活以痛吻我，我要报之以歌！”现年37岁的陈春芳，是汉阳区五里墩街居民。2008年，她时年一岁半的儿子患上脑瘫。从此，丈夫赚钱养家，她则放下一切工作照顾儿子。带着儿子四处求医问诊，陪儿子练平衡、练独站、练蹲起、练发音……在陈春芳日复一日的照料下，儿子终于在3岁差9天时，会开口叫“妈妈”。祸不单行。2012年，陈春芳的丈夫确诊为尿毒症晚期，需要换肾。她回忆，在等待肾源的日子里，她每天要背儿子去康复医院，送丈夫去透析，再接他们回家。期间，丈夫病危两次，抢救三次，都是她一次次背下楼送医。这样的日子过了一年半，直到2014年初丈夫找到匹配肾源，接受换肾手术康复出院。儿子的情况也一天天好转，在2015年进入小学，开始正常生活。陈春芳说，“治儿救夫”的过程中，当地政府、医院、慈善机构、社会爱心人士曾给予她很大帮助，让她有了撑下去的勇气和希望。走出困境后，她希望把这些勇气和希望传递下去。2012年，她在自家建立了家庭康复室，在网上建起“宝贝加油群”康复交流平台，让病患家属互相介绍孩子康复的情况和经验；2015年，她开办了武汉市唯一一间纯公益性质的脑瘫儿童家庭康复中心，免费提供家庭康复环境模拟和心理疏导；2016年，她又成立陈春芳社会工作服务站，为脑瘫患儿、自闭症患儿提供免费疏导服务。她还借助工作室和社会工作服务站两大微信平台，把困难人群和志愿者进行线上线下对接，扩大志愿者队伍。截至今年6月，服务站已拥有社工、心理咨询师等相关专业工作人员11名，志愿者242名。陈春芳说，帮助他人使她快乐，她希望通过自己的经历和努力，让那些受助的人拥有自我救助的能力。(完)这对猴夫妻迷上了幼儿园从10月下旬至今，昌平区十三陵镇的大宫门村来了两只猴子，蹿房越脊，飞檐走壁，神出鬼没，飘忽不定。最近几天，不知是想跟小朋友一块儿玩，还是想接受学龄前教育，它俩又溜进了十三陵中心幼儿园。不过，两位不速之客并不受待见，在镇政府的帮助下，两个“淘气包”昨天下午终于心不甘情不愿地被请出了幼儿园。不速之客先闯“仙人洞”后闹“大宫门”“之前仙人洞村就闹过猴，会不会就是这两只啊？”自从10月下旬，这两只泼猴在大宫门村一出现，村民们就议论纷纷。但两位不请自来的“猴客”究竟来自何方，为什么进了村儿就说啥也不走了，谁也说不好是怎么回事。几天前，它俩一前一后跳进了村东部的十三陵中心幼儿园。看样子好像有就此“定居”的意思，这可让幼儿园老师和孩子家长有点儿紧张。“这俩猴在幼儿园的树上、房上连蹿带蹦，一会儿不拾闲，还真怕它俩玩高兴了，忽然跑到孩子堆里来。”一位家长说。昨天家长们给记者传来了照片和视频。照片显示，这两只小猴玩心不小，对小操场内孩子们的娱乐设施都感兴趣，摸摸这个，试试那个，透着那么兴奋。家长们告诉记者，这两只猴子看上去似乎是一对小夫妻，可能母猴还怀孕了。这种情况下，出于本能它们的神经会更敏感，心理防备提升，就会带有攻击性了。好在幼儿园老师特别负责，只要孩子和它俩处在同一空间，赶紧就让保安把猴子轰到远处去。记者随后联系幼儿园了解情况，徐园长告诉记者，自从两只猴子出现在幼儿园后，全体员工都对它们加着小心，尽量减少孩子们的室外活动。猴子的行踪不好掌握，家长们提道的小猴拍打房屋窗户、摆弄小操场上的娱乐设施等情况都出现过。到目前为止，它俩并没有出现攻击孩子的行为，也没有出现钻入室内破坏物品的情况。猴急之下上房揭瓦打保安徐园长回忆，两只猴子刚刚出现在幼儿园时，保安也试着向它们强下“逐客令”，不料猴子非但不走，反而一个跟头上了房顶，掀瓦“回敬”。“所以当时我嘱咐老师和保安，强行驱赶不是办法，绝对不要去招惹它们。”随后幼儿园也向各相关部门求助，办法用了不少，只是两只猴子闪展腾挪身手矫捷，确实难以擒拿。徐园长说，当时根据相关部门的建议，在橘子里注射适量麻醉药物，以便在不伤害它们的情况下，当场拿下。没想到的是，人家吃完橘子，一抹嘴儿撒腿就颠了，高来高走，白搭了一堆水果。为了保障孩子们的安全，各相关部门也到现场观敌t阵，但面对行踪不定诡计多端的猴夫妇，想当场擒拿实在是没有“称手兵器”。考虑到这两只猴子有可能是国家级保护动物，也不能蛮干把它们就地正法。昨天记者联系到野保部门时，工作人员也谈到用于麻醉的吹管射程只有三四米，对于体形较小行动灵活的猴子，远距离很难命中。昨天下午，徐园长告诉记者，在镇政府的帮助下，这对猴夫妻终于离开了幼儿园，目前停留在了园外大约几十米远的地方守望。退猴之策别招惹不投喂这两只猴子究竟是什么来历？昨天记者将相关的照片和视频，传给了北京黑豹野生动物保护站站长李理。经仔细核对后，李理告诉记者，出现在大宫门村的两只猴子是猕猴，属于国家二级保护动物。从视频上看，两只猴子目前身体状况良好。猕猴分布在我国南部，出现在十三陵地区，初步推断存在园区逃逸或胡乱放生两种可能。李理说，猕猴外表虽然可爱，但有攻击性，其犬齿很长，当猕猴出现卷唇露出牙齿动作时，可能是一个警告信号，要尤其注意。发现猕猴以后，不要上前招惹、恐吓，同时千万不要对猕猴进行投喂，避免猕猴对人产生依赖性。当猕猴发现在村内找不到食物后，很快会把目标转向周围的野山中，一般情况下便会自行离开。记者了解到，如果猴夫妻还不想走，其他方案也有，虽然不能投喂，但用食物做诱饵的办法是可行的。北京市野生动物救护中心工作人员表示，可以用花生等猕猴较为喜爱的食物做诱饵，将猴子控制在密闭房间内，以便工作人员赶到现场后，可以在近距离内，利用吹管对猴子进行麻醉抓捕。本报记者 景一鸣 文并图图片、视频截图由幼儿园孩子家长提供深圳市住房自有率仅为34%，常住人口中近七成为非本地户籍，居住需求要靠租房市场解决【新闻广角】长租公寓的深圳探索编者按初来深圳打拼的年轻人，大多有过城中村“握手楼”里租住的经历，在攒够积蓄可以付出首付之前，低廉的城中村租金，可以让他们省下不少薪水。当然，其人居环境并不乐观。统计数据显示，作为一个年轻的移民城市，深圳在2015年有常住人口1137.87万，其中户籍人口只有354.99万，常住人口平均年龄只有32.5岁。而在住房方面，深圳自有率仅为 34%，远低于其他同规模城市。换言之，如果只有售房市场，是无法满足年轻人的居住需求的，但是，人员流动性大、人居环境不佳的传统农民房，也很难满足都市新青年的生活所需。其实，这样的问题，其它城市也存在。由房主个人提供的房屋租赁供给，往往是分散的，管理也较为混乱，难以满足长期租赁需求。那么，能否有一种规模化的方式，来为新市民提供环境较好的栖身之所，就像电视剧《爱情公寓》里一样？深圳的长租公寓，正在进行着这样的探索。近两年来，在深圳，一种新的租房方式悄然兴起。一些由旧厂房宿舍、商业房、农民房改造而成的长租公寓进入市场，得到许多年轻租房者的青睐。因为，农民房在深圳房屋中占比很高，而产业转型后，大量旧厂房宿舍空置了下来，被改造成公寓后，不仅租金租期稳定，而且生活环境更好，也可以培育其相应的社区文化。但是，正处于起步阶段的长租公寓，如何能在城市中长远发展也是创业者和租客们不得不面对的问题。 “一方面，资金投入和回本周期需要考虑，另一方面，公寓项目如何品牌化也是关键问题。”蘑菇租房广深负责人熊掌告诉《工人日报》记者。“居住条件好，价格适中”走进深圳南山区前海深港青年梦工场的YOU＋青年创业社区，映入眼帘的是一个阅读角，书架上摆着各类书籍，旁边是沙发与茶桌。电梯用照片墙装饰着，贴满了居住在此“家友”们的活动照片。近日，《工人日报》记者在YOU＋青年创业社区二楼留意到，居住在此的黄景旺正在餐桌上享用自己在公用厨房煮的早餐。而餐桌旁是观影区，大大的投影仪前摆放着数张沙发。YOU＋青年创业社区有三种房型，房型大小、装饰、价格均有不同。在走访时，记者发现，长租公寓都是全新装修，家具齐全，且不同品牌公寓各具风格。这也成为吸引年轻人入住的因素之一。“房子比较新，居住条件较好，价格也适中。”90后小吴在深圳微暖青年公寓住了近一年了，他告诉记者，该公寓在二手房东承租下来后进行了粉刷和装修，间隔后再出租，四房两卫，而他租了其中一间房。小吴所租的房间每月租金1000元，“租金比小区房便宜，而租金更便宜的农民房条件差，居住体验不好。另外，住在公寓也不用担心找不到合适的合租对象，租友年纪相仿，素质也比较高。”小吴说，由于每天有人定期打扫公共区域，如客厅、厨房等，所以每个月还要支付100元的服务费。租期灵活，可签短期也是他选择长租公寓的原因，这对于工作较常发生变动的年轻人来说比较方便。出生于1994年的林蓉是深圳前海梦工场YOU+青年创业社区的运营小伙伴，她告诉记者，该社区有55间房间，已入住50多人。该社区以黄色、黑色为主色调，而西丽大学城社区是“工业风格”，龙岗坂田社区是北欧田园风。“同样面积，同等装修的小区房价格要比公寓贵一点。”她如是说。打造青年“社区文化”对于都市新青年来说，租住之所不应当是“只有一张床”，也要有相应的社区氛围。正因如此，不少长租公寓致力于打造“社区文化”，为居住在公寓的年轻人营造一个“爱分享”、“爱交流”的社群。黄景旺是一科技创业公司的创始人之一，他喜欢YOU＋青年创业社区的氛围，“这里住了很多创业者，我喜欢和大家交流、分享一些想法，交流碰撞中会发现新思路。”在该公寓住了两个月，黄景旺已经认识了近二十位“家友”。林蓉告诉记者：“我们对入住人群有所筛选，偏向于喜欢分享、社交的年轻人。但不租给有老人和小孩入住需求者。”“今晚是电影夜，八点在观影区播放柯南动画片，你有时间参加吗？”中午12点，“家友”陆陆续续回到社区午休，看到路过的人，林蓉都会发出邀请。她说，这里是青年社区，该有新的健康的生活方式，会鼓励大家多出来进行线下交流，如一起做饭、看电影、聊天、健身等。“这是在小区房里没有的体验，小区里你可能不认识邻居，回到家就关门。在这里我们知道每个‘家友’的生日，每月组织集体生日会。” “我们致力于整合有创意的租住方式、多元化的青年人群、互补性的创业资源，塑造一个有趣、信任、开放的社区生态。”YOU＋国际青年社区董事长刘洋说。18Plus公寓是深圳本土品牌，定位为具有丰富社区文化的、艺术的、派对体验的文化公寓。“我们提供的不只是能长租的房子，更是一种多元的社交生活体验，为住户定制不同的社交活动，如天台派对、破冰派对、月饼DIY等。” 18Plus公寓品牌总监吴丹说，他们会继续发展派对文化，还要做得更精细，如对住户方面，将进行会员积分制度，给住户特定的专属特权；居住环境上，可以做到私人定制，专门为客户打造他想要的房子，用行动兑现“18Plus公寓不只是居住”的理念。18Plus公寓的创始人团队表示，非常传统的租房模式为租房1.0，进行基础、简单的装修的租房模式为2.0，而文化公寓是公寓时代的3.0。吴丹介绍，硬件上，18Plus公寓配备家居家电，具有多样化的装修风格，如现代工业风、北欧简约风、韩式田园风等。软件上，公寓引入蘑菇伙伴管理工具，实现无纸化管理，支付便捷，账务轻松一目了然。分散式VS集中式，哪个更被看好？据了解，目前，长租公寓主要分为分散式和集中式两种。分散式公寓主要是公寓运营商从业主手中租来小区房进行改造，而集中式公寓更多是将农民房或厂房宿舍的重新改造。深圳的另一家本土品牌美丽家公寓过去以分散式小区房源为主要经营模式，现在正慢慢往集中式房源的方向上发展。“一套分散式房源的改造装修至少两年才能回本，随着市场供给量多起来，租客的选择性多了并且更多的租客倾向于独门独卫的集中式房源，分散式的利润空间也逐渐被压缩了。”美丽家公寓的管理人员夏峰对记者说。“分散式公寓的最大优势单套房源获取成本低，相对于集中式不需要那么大的成本投入，这个经营模式更加适合广大的创业者。”熊掌告诉记者，然而在规模化发展就受到掣肘，其管理半径就是无法逾越的坎。因此，分散式更适合小而美的经营方式。锁定一个小片区，经营几十套房源，做好基本的管理和服务，这是挺赚钱的生意。原因之一是，从业者既是老板又是员工，获取优质房源的可能性更大，同时管理和服务的输出一定也是最上心的。房子不同于别的商品，地段决定了价格和消费。据了解，集中式公寓相对分散式公寓有很大的不同，除了房源签订的租约更长以及房源集中便于管理，更多的从业者会选择在其集约式空间运营上做文章，从业者认为，只要有人汇聚的地方，一定能产生空间聚合效应，这就是所谓的线下场景。今年8月，深圳市规划和国土资源委员会发布的《深圳市住房租赁试点工作方案》对公众征求意见，这一方案提出，要鼓励原农村集体经济组织及继受单位开展规模化住房租赁业务。熊掌告诉记者，深圳农民房数量非常大，集中式公寓市场巨大无比。随着越来越多公寓营运商加入，长租公寓很可能在未来逐步覆盖城中村，这一定不是某几个大品牌公寓运营商能够做到的。未来公寓运营商的载体会是大大小小的年轻创业者和业主方组成。那么，所有的从业者需要思考的是如何品牌化经营。“从事公寓行业人员较为混杂，既有公司运营，也有个人经营，且目前并没有明确的监管机制，若经营不好，对市场形象有一定影响。”夏锋如是说。中新网上海11月9日电 (记者 于俊)上海海上搜救中心9日11时许发布消息，当天上午，黄浦江水域董家渡江面发生3船碰撞，一船翻扣，2人获救、1人失踪。9日上午9时50分，上海海上搜救中心接报，“宝迪隆9”轮(舟山，长149.48米，10222总吨)因失控在董家渡江面与“德清货1925”轮(长30米，内河船)、“苏中858”轮碰撞，导致“德清货1925”轮在航道中翻扣。翻扣船上共有3人，其中2人被附近船救起、1人失踪，另一船“苏中858”轮无损。事发后，黄浦海事局派出3艘海事巡逻艇、协调1艘拖轮和1艘打捞船往现场，上海海上搜救中心发布了航行警告。截至发稿时，毗邻该水域的塘董线、杨复线轮渡在短暂停航后恢复通航，董家渡江面航道秩序也已恢复正常。(完)中新网11月7日电 据环保部网站消息，环保部通报京津冀及周边地区大气污染防治强化督查情况。11月5日，28个督查组对照任务清单的469家企业(单位)的526个具体任务点位进行了现场核实，发现其中85家企业(单位)的102个点位存在环境问题。其中，部分企业未落实重污染天气应急预案，甚至有企业仍在生产。存在问题的点位中，重污染天气应急响应的33个，工业企业未落实无组织整治要求的29个，施工工地扬尘管理的12个，非工业污染问题的10个，未安装治污设施的8个，治污设施不正常运行的4个，涉气“散乱污”企业综合整治的2个，城乡散煤治理、挥发性有机物(VOCs)治理、工业企业其他涉大气污染问题、加油站专项整治的各1个。其中，部分企业未落实重污染天气应急预案，甚至有企业仍在生产。督查组抽查“2+26”城市311个重污染天气应急响应具体任务点位时发现，山西省太原市古交市山西西山煤气化有限责任公司、山西省长治市南耀集团科保水泥有限公司、山西省晋城市东方实业发展有限公司等6家公司未按要求制定重污染天气应急预案。天津市宁河区宁河镇宝芦线(S205)一个公路施工工地(天津市博通包装制品有限公司门口)、河北省石家庄市元氏县河北诚信九天医药化工有限公司、河北省邢台市茂新化工产品有限公司、山西省太原市古交市屯兰川河道中水输运施工项目、山西省晋城市泽州县高都加油站改造工地、山东省济南市平阴县玛钢厂、河南省郑州市荥阳市郑州荥泽建材有限公司、河南省安阳市殷都区安阳精盾耐材有限公司、河南省鹤壁市鹤山区鹤壁地恩地新材料科技有限公司、河南省新乡市获成铝业有限公司等20家企业(单位)未严格落实重污染天气应急预案停产、限产要求，仍在生产(施工)或有明显生产迹象。部分工业企业和施工工地扬尘治理设施不正常运行或防扬尘治理措施不完善，粉尘无组织排放严重。督查组检查发现，天津市宁河县隆昌异型轧钢厂、河北省沧州市南皮县建臣新型建材厂、山西省长治市屯留县兴旺彬烨钙合金工贸有限公司、河南省开封市通许县河南省宏大化工有限公司、河南省新乡市长垣县新乡中益发电有限公司、河南省濮阳市濮阳砼之杰商品混凝土有限公司等29家公司的车间(堆场)未安装除尘设施或防扬尘措施不完善，粉尘无组织排放严重。督查组共抽查了15个施工工地，发现山西省太原市万柏林区西铭路高架桥建设项目、山西省晋城市泽州县中国石化销售有限公司山西晋城大化肥加油站建设项目等12个施工工地存在周边围挡、物料堆放覆盖、土方开挖湿法作业、路面硬化、出入车辆清洗、渣土车辆密闭运输的防扬尘措施不完善或不到位。仍有部分工业企业未安装污染治理设施或污染治理设施不正常运行，存在违法排污现象。河北省邢台市新河县邢台泛亚家庭用品有限公司玻璃熔炉、山西省晋城市东方热电有限公司、山东省滨州市山东派铂家居有限公司、河南省郑州市荥阳市河南鑫鑫铸业有限公司电炉熔炼工序、河南省新乡市原阳县光明塑业有限公司拉丝喷膜工段、河南省濮阳市正大节能建材有限公司破碎工段等8家企业未安装污染治理设施，废气直排。河南省濮阳市台前县打渔陈镇顺昌橡胶厂未按重污染天气应急预案要求停产，处于生产状态，橡胶破碎制粉工段的收尘器未和除尘设施连接，粉尘无组织排放。皇姑区：社区医院签约“家庭医生”行情看涨从默默无闻，到很是抢手，近来，众多基层医院的医生体会到了“待遇”的反转。11月1日，记者在皇姑区了解到，随着沈阳市全面启动城市公立医院综合改革步伐，选择到基层医院看病的人持续增加，特别是选择到社区医院签约“家庭医生”的居民持续增多。就近就便，专科诊疗，买药便宜，绿色通道转诊，成为人们如此选择最看中的因素。而这也直接导致社区签约“家庭医生”的行情持续看涨，十分紧俏。签约家庭医生开药省钱、转诊省心皇姑区中心医院目前有6支家庭医生团队，经历了“从默默无闻到有人喜欢”，听说签约“家庭医生”既节省了患者的开药时间，又能省下不少诊查费用，还能体验个性化的诊疗服务，不少居民主动来医院询问，怎么跟“家庭医生”签约。记者了解到，签约服务原则上要采取团队服务的形式。家庭医生团队主要由家庭医生、社区护士、公共卫生医师(含助理公共卫生医师)等组成。签约后，在就医、转诊、用药、医保等方面对签约居民实行差异化优惠政策：由二级以上医院的全科医学科或指定科室对接家庭医生转诊服务，并享有优先专家号、优先就诊、优先住院、转诊绿色通道等权利。家庭医生签约服务优先覆盖老年人、孕产妇、儿童、残疾人、贫困人口，以及高血压、糖尿病、慢阻肺、脑血管病、冠心病、结核病等慢性疾病和严重精神障碍患者等重点人群。依据有关方案，沈阳市家庭医生签约服务费按70元每人每年收取，其中签约居民个人承担20元、医保基金承担20元、基本公共卫生服务经费承担30元。事实上，对于一些慢性病患者，最具吸引力的是“对于签约的慢性病患者，可酌情延长单次配药量”。一位患者介绍：“以前挂号一次1元钱，我一个星期开一回药。以后药价降了，诊查费高了，每周都跑医院花诊查费开药就不合适了。如果‘家庭医生’能给我一次多开点药，药没加价，诊查费也省了，还是家庭医生方便。”专家团队坐诊小医院消费、大医院服务患者受益，区级医院、社区卫生服务中心等基层医院也实现了双赢。以皇姑区中医院为例，医改以来，收入住院患者同比增加近400%，平均每个患者的费用下降了10%左右。分析其中原因，一方面是药品零差价的实施，另一方面则归功于大型三甲医院建立的紧密型医联体。在皇姑区中医院，由辽宁省名中医内分泌专家、辽宁中医内分泌科主任李小娟教授的医疗团队负责组建并支持运行的内科病房小有名气，团队将大医院的一流技术和服务全部下沉到了区中医院；胃肠科则聘请到辽宁中医脾胃科主任柏树刚教授作为国医堂专家，常年在中医院坐诊，并实现了CT检查的远程诊断。两名专家领衔的科室，不仅帮助中医院在诊疗技术和病房服务上实现了技术提升，还给患者省了钱，缓解了大医院专家号“一号难求”的困扰。同时，在大医院、名专家的带动下，区级医院、社区医院也得以苦练内功，增强自身软实力，把更多实惠带给居民。费用不升反降诊疗有特色、居民得实惠除了医改的“规定动作”，基层医院也在发挥便民灵活、提供基础医疗保障的特长和优势，广受居民好评。例如，作为在医改中普遍提升的医师诊疗费用，皇姑区牙病防治所不升反降，将门诊诊疗费由规定的8元下调到1元，并对医改中明确上浮的项目实行暂不调价，将最大的优惠让利于民。与大医院承担疑难重症、手术住院等功能不同，在基层医院中，“简便验廉”的中医药发挥了特色的医疗保健功能。在皇姑区中医院，免费为辖区居民家庭医生签约、免费为65岁以上老人体检，通过患者体质辨识后等辨证结果，进行中药饮片、中成药和中医传统疗法的治疗；针对患者不同病症、不同需求，除可采用针灸、拔罐、中药贴敷等百姓熟悉方法，还有雷火灸、中药熏蒸、中药超声波导入等新型治疗措施进行综合调理，中西医结合，疗效良好。伴随着医改的不断深入，基层医疗服务真正走入居民中，让无堂可坐的社区医生真正转型成为百姓“身边的保健医”。沈阳日报、沈报融媒记者 叶青为了能让妻子回家 男子酒后打砸派出所求拘留作者：金松“赶紧把我抓起来！我要‘进去’……”因妻子离家出走，本溪男子何某酒后打砸派出所大门求被拘留，认为自己“进去”了妻子就能为了照顾孩子回家。最终民警满足了他的愿望，依法拘留其15天。11月4日天还没亮，本溪平山派出所的大门就被砸得砰砰响，还伴随着一名男子的喊叫声，让警察抓自己。值班民警赵新宇出门一看，原来是一名男子，一身的酒气，正手脚并用疯狂地打砸派出所大门。看到民警出来，男子动作更猛了。赵新宇大声喝止，男子不仅没停下来，反而作出了挑衅的动作，叫嚣着让民警把自己抓起来。见该男子酒劲正足，赵新宇当即将其制服带进派出所，没想到进了派出所后该男子异常老实，也不闹了。直到酒醒，该男子说出了自己打砸派出所的“理由”。原来，该男子何某，已经58岁。前几天因为和妻子吵架，妻子一气之下离家出走，几天也没回来。找不到妻子，何某非常郁闷。11月3日晚，他先是在一家饭店喝酒，饭店关门了他又进了一家歌厅继续喝，一直喝到凌晨，突发奇想：“如果我要是‘进去’(被拘留)了，媳妇就能回来了，她得回来照顾孩子啊！”抱着这个念头，何某决定到派出所“闹一下”，让警察把自己抓进去，于4日凌晨5时许，他跑到了平山派出所门口砸门。等民警把他带进派出所，他安心了：可算“进去”了，这回媳妇可得回家了，等着就行了。虽然何某的想法很天真，但其行为却并不天真，打砸派出所大门闹事求“进去”，已经涉嫌寻衅滋事，警方依法对其处以治安拘留15天的处罚。何某应该庆幸的是，自己酒后手脚无力，没把派出所的门砸坏。因为根据《刑法》有关规定，寻衅滋事毁财金额两千元以上的，将被追究刑事责任。中新网大连11月3日电 (杨毅 周可馨 戴均威)大连警方3日对外发布消息称，大连市公安局经侦支队近日协同沙河口区公安分局，在3天时间内抓获和劝返3名逃往境外的经济犯罪嫌疑人归案。截至目前，在中国公安部“猎狐2017”专项行动中，大连警方已经抓获和劝返逃往境外的经济犯罪嫌疑人达20名，有力地震慑了犯罪分子，为国家和群众挽回了经济损失600余万元人民币。据介绍，犯罪嫌疑人任某2012年在大连某银行申请办理信用卡，到2016年12月共透支本息合计6万多元，银行多次催收任某均未还款，涉嫌信用卡诈骗罪。公安机关接到报案后，发现任某已逃往境外，公安机关通过多方查找其关系人，同家属讲明利害关系，最终联系上了任某，经过多次规劝，任某于今年10月28日回国投案自首。犯罪嫌疑人任某到案后，对经济犯罪行为供认不讳，并主动退还涉案赃款，目前已被采取强制措施。犯罪嫌疑人杜某和王某均因恶意透支并逃往境外逃避金融部门催收，涉嫌信用卡诈骗案。2016年，上述两名犯罪嫌疑人分别被大连市公安局沙河口分局立案侦查。今年10月26日至27日，二人从深圳口岸入境时被公安机关当场抓获。目前二人已被刑事拘留，案件正在进一步工作中。大连警方表示，该市将继续加大对外逃经济犯罪嫌疑人的追逃力度，同时动员外逃人员亲属规劝其回国，敦促外逃嫌疑人投案自首，争取宽大处理。(完)粤警第一个工兵科班出身的排爆专家 销毁炸弹不少于3万枚罗胜标正在排爆罗胜标与排爆机器人 “剪红线，还是蓝线？这是电影里拆弹人常面临的难题，但在现实中，很多土炸弹都是非制式的，制造和使用炸弹的人往往都是就地取材，什么顺手就用什么。”文、图/广州日报全媒体记者陈治家36公斤的排爆服在身，迈出坚定的步伐，看着他的背影一步步往前，在场的战友们心都提到了嗓子眼，时间一分一秒地流逝、空气也似乎凝固，没有人敢多说一句话，直到他转身面向大家，淡定地一步步走出来，战友们才松了一口气。这只是他从警18年来，100多次直面生死时最平常的一个镜头，从业30年来，他还主持销毁各类废旧炸弹不少于3万枚。他就是珠海市公安局特警支队二大队副大队长罗胜标，广东警界第一个工兵科班出身的排爆专家、首届“南粤十佳卫士”。生死一线：命常常被捏在别人手中排爆是危险系数最高的职业之一，每次排爆就是一次与死神的擦肩而过。罗胜标告诉记者，自己离死神最近的一次，仅仅只隔三米、两秒。2003年，珠海山场拆迁，当地居民在一栋旧建筑物的楼板上发现了6枚旧手雷，后被确认是日军侵华时期遗留下来的。接到报警后，罗胜标安全地将6枚手雷转移到野外爆破销毁，其中5枚成功引爆，但第6枚，引燃引信后怎么也不响。在按规定等候15分钟后，罗胜标上前查看，就在离手雷只有三米时，一个念头突然闪过他的脑海，“要爆！”他潜意识地一蹲一趴，躲在身边的一块大石头后面，不到2秒，“轰”的一声巨响，一块弹片从他下巴边擦皮而过。“因为不是亲手拆弹，穿的不是排爆服，这次如果再往前走一步，估计自己就报销了”，他边说边摸了摸自己的下巴，“还好是轻伤，没有破相。”2001年12月14日，湛江、江门发生特大连环爆炸案。案发后，省公安厅点名要求罗胜标参加侦破工作。接到命令，罗胜标携带排爆器材火速赶往湛江。在迅速拆除一枚爆炸装置后，他又对案发现场20个炸点进行了细致勘查、取样，认定了犯罪分子使用的炸药成分，这一快速准确的判断为下一步的工作开展提供了充分的依据。当晚11时，罗胜标连夜对犯罪嫌疑人家中进行搜查，直到第二天凌晨，终于在一辆摩托车座位底下找到了3个制作好的炸弹和重约400克的炸药。其中有2枚炸弹的外表是用水泥砌成的，可以看到拉线、导线等，另一枚炸弹外表露出的导线连接着一个BP机，明显是个遥控炸弹。罗胜标说，“处置遥控炸弹，从迈出第一步起，命就交到别人的手中”，此时如果BP机接到任何一个信息，都有可能被引爆，因此在业内拆除遥控炸弹也被公认为最危险。制定了排爆方案后，罗胜标在战友协助下将连接BP机的炸弹提起，凭经验确定了它的连接方式和内部结构，他小心翼翼地将炸弹运送到野外安全的地方并成功销毁。在拆除两个封着水泥的炸弹时，他首先成功将一个水泥包装的炸弹转移到安全的地方，然后按照常规方法用水炮击中炸弹，准备将炸弹分解后查看其结构。但没料到的是，水炮的威力太大了，直接导致了炸弹的爆炸，无法查明其内部的详细结构。随后，他提出了一个大胆的新方法：用雷管引爆10克的炸药将另外一个炸弹的水泥表层炸开，探明结构，获取证据。就这样，经过连续20多个小时的紧张工作，罗胜标终于圆满地完成了全部排爆任务。胆大心细：从工兵到排爆专家1987年，18岁的罗胜标应征入伍，告别家乡广东兴宁，来到广西。新兵训练后，他被分配去当工兵。他从小就喜欢拆装物件，现在整天面对各类地雷、炸弹，很快入了迷。按要求，当工兵有三个月考核期，战友们每天琢磨的就是识雷、埋雷、排雷、挖雷，当3个月结束，如果不能成功挖出真雷，这名战士就得另行分配，不能当工兵。罗胜标呷了一口茶，有些自豪地说，“我干这行，可能有些天赋”。30年前自己第一次挖雷的经历，至今历历在目：因为定位不精确，刚一碰上面的土，“轰”的一声，地面冒出一阵烟雾，他被吓出一身冷汗，“炸了，不过是假雷”。“胆大、心细，我们的胆都是被一个个‘诈弹’给‘炸’出来的”，“一开始不可能给你挖真雷，都是假的，但不会告诉你。”他说，每个地雷底下都安装了“诡计”，只有从雷旁边挖坑，“见缝插针”先拆除“诡计”，才会成功。经历几次失败后，仅仅一个月他就能成功挖雷，但为了安全起见，教官还没有放真雷，直到第二个月底有一天教官告诉他，这次挖的是真雷，而且他是全师新兵第一个成功挖真雷的。这一成绩，让他对拆弹有了更浓厚的兴趣，他如饥似渴地吸收各种排雷拆弹的知识，很快他的专业技能和理论水平在全师首屈一指。1990年，他考上了长沙工程兵学院，学的是工兵专业，毕业后回到广东，被分配到省军区珠海警备区，是当时省军区唯一工兵专业的科班生。1997年5月，省军区拟销毁退役的数万枚地雷、爆破筒、炸弹，便点名这个初出茅庐的“工兵”为排爆组组长，他三个月内先后主持销毁的不同型号、不同国家制式的炸弹就有万余枚。1999年，适逢澳门即将回归，由于安保需要，珠海市公安局看上了罗胜标，把他从珠海警备区借调到市公安局，自此他就没再离开过公安战线一步，成了广东警界第一个工兵科班出身的排爆专家。1999年10月24日晚上，珠海“五月花”餐厅发生爆炸。案发之初，专案组一筹莫展，是煤气爆炸还是炸弹爆炸？专案组无法下结论，可这直接决定着案件侦破方向，于是，罗胜标出马了。他仔细辨别被炸烂的每一张桌椅，得出的结论是炸弹爆炸。“气体爆炸和炸药爆炸产生的冲击波是不一样的，普通的警察看不出来，但对于我这种受过严格专业训练的人来说并不是难事！”果真，随后警方在爆炸现场仔细搜索，终于发现了爆炸装置残留物。这些重要证据为侦破该案确定了正确的侦查方向，同时还为该案与其他两市曾发生的爆炸案进行串并提供了可靠的依据。初次试水便出手不凡，令领导和同事们对他这个新来“工兵”刮目相看，这也坚定了珠海公安要留下他的决心。2000年，罗胜标正式转业到珠海公安局。不忍亲忧：母亲至死不知儿子职业从事这个高度危险的职业，罗胜标虽然信念坚定，但他还是担心家人接受不了。他对父母谎称自己只是一名技术员。直到2007年，罗胜标的名声越来越大，老家兴宁有邻居拿了一份报道罗胜标的报纸跑到他家，对他父亲说你儿子出名了。父亲这才知道他是从事排爆工作，而他的母亲在2006年就去世了，至死都以为儿子只是一名普通技术员。罗胜标说，排爆是危险的，但防患于未然责任更重大，每年仅在珠海各种重大活动安检一般在130~150次，中国航展、首届金砖五国会议、杭州G20峰会，这些重要会议他一待就是十天半个月，其中仅杭州G20峰会，他前后守在驻地38天。还有些重要安保，有保密需要，不能与外界联系，就连妻子也经常无法知晓他的行踪。儿子出生时难产，妻子在广州住院，正好赶上航展，罗胜标无法去病房里看上一眼，直到一周后，母子顺利出院回到珠海，航展也结束了，他才见上儿子一面。尽管有过许多遗憾，但一家人的感情依旧很和睦，儿子也很崇拜爸爸。有一次罗胜标的儿子被他们班主任追着问“你爸是拆弹专家啊？”放学后，他满脸自豪地对罗胜标说：“爸，你真了不起！”作为中国顶级拆弹专家，罗胜标还有另一个任务就是培养年轻人。繁忙的工作之余，他还要带着徒弟们琢磨各种新式爆炸装置。人物档案罗胜标，珠海市公安局特警支队二大队副大队长。从警近18年，担任主排爆手亲手排除爆破装置100多个，参与190多宗涉爆案件的处置，36个爆炸现场的勘查。先后荣获“全国模范军队转业干部”“南粤十佳卫士”“珠海市十大杰出青年”“广东省人民满意的公务员”“珠海市直机关优秀共产党员”等荣誉称号。中新网邯郸11月4日电(肖光明 李晓伟)20元可以干什么？男士可以买一包烟、女士可以买两张面膜，但对河北邯郸简郸爱心社(以下简称爱心社)成员们来说，每月捐助20元，就可以为来自特别贫困家庭的学子们雪中送炭。这个爱心组织今年年初才成立，但发展迅速，目前已有14个组、200余名成员。每人每月限捐20元，被帮扶的孩子每个月会定期收到300元左右的资金。现今，爱心社已将12名寒门学子纳入帮扶范围。“300元钱不多，但对于条件特别贫困的家庭来说，是真正的雪中送炭；对于爱心人士来说，能够在公益的道路上尽自己的绵薄之力，给更多需要帮助的孩子们物质和精神上的鼓励，也是心有所慰的。”爱心社的创始人刘鹏、麻睿鹏说。20元的“爱心限额”，是刘鹏、麻睿鹏在创社之初定下的，他们称之为“二零救助”，不鼓励超额捐献。他们认为，公益行为不应该是偶然的、一次性的，而是经常的、持续的，只有这样不会产生过多物质负担，才能吸引更多人参与，推动公益行为的持续和长久。“正如我们爱心社的名字‘简郸’，谐音就是简单，简简单单地做公益。”刘鹏说。这两位发起者是邯郸市峰峰矿区同一家国企的员工，今年年初爱心社刚成立时的10名成员多数是他们的同事。“当时建爱心社也是有点‘冲动’，走一步算一步，没想到发展到现在这个规模，成员来自老师、做小买卖的、家庭主妇等各个阶层。”麻睿鹏说。讲到做慈善的初衷，生于1980年的麻睿鹏和1985年的刘鹏有着类似的经历。他们本都热心公益，又因为自己工作的原因，或因为家庭的影响，多做好事成了他们共同的愿望，共同的愿望促成了他们走到一起创建了爱心社，感召更多的人加入到“做点事”的行动中来。谈到爱心社对自家两个孩子们的帮助，45岁的峰峰矿区大社镇居民吴慧芳很激动，“每月多了600元钱收入，对我们这样的家庭真是帮了大忙”。吴慧芳下身瘫痪，不能自主生活，而她的丈夫也是多种疾病缠身，在当地一家企业做临时工，月收入仅900元。家里9岁的大女儿是当地小学三年级学生，5岁的二女儿上幼儿园大班。尽管妈妈和两个女儿享受低保，但加上父亲的临时工收入仍难以维持家庭的开销和孩子上学的费用，尤其是二女儿，读幼儿园每学期需花费近3000元。今年9月份，爱心社发现了这个家庭的困难开始资助两个孩子上学，目前已经资助了两次。“大女儿喜欢画画，我们家会尽力攒钱让孩子学画画。”吴慧芳说着，眼里散发着对未来的希望。听到爱心社的叔叔、阿姨要来，12岁的孔飞阳早早就站在和村镇小学门口等。这是一个开朗爱笑、成绩优异的六年级女生，然而，家庭的不幸却早早地给这个孩子压上沉重的负担：小飞阳的父亲因病去世，母亲患有先天小儿麻痹，无工作，而姐姐今年刚考上大学。整个家庭除了低保，几乎没有什么收入，小飞阳则马上面临小升初。从今年7月开始，爱心社开始资助小飞阳，每月的300元也成了对这个家庭重要的支持。“现在爱心社还没有那么大的能力帮扶所有贫困学子，只能先集中在9年义务教育阶段的孩子，这个年龄段的孩子最需要帮助。”麻睿鹏说出了爱心社的无奈。家庭贫困的孩子，并不都像孔飞阳这样开朗活泼、学习优异，在爱心社援助的十几个孩子里，成绩差、逃学、自卑甚至网瘾、自闭都存在。刘鹏和麻睿鹏很早就意识到，不能仅从物质上帮扶，还要从心理上开导孩子们。“每次来孩子家，都会和家长谈孩子的健康成长，谈救助效果如何。”刘鹏说，他们期待更多优秀的老师、有心理辅导专长的人士加入爱心社。参加扶助寒门学子的活动，对爱心社成员也是心灵上的升华。作为和村小学三年级班主任和爱心社的成员，李红艳感慨不已，“我们在尽力让孩子们感受社会更多的温暖，而不是被遗忘在角落里。看到扶助的孩子们取得进步的时候，自己也很有成就感。”她一有机会就大力宣传爱心社，希望更多的爱心人士加入。谈及爱心社的未来，刘鹏和麻睿鹏称，会坚持20元“爱心限额”不改变，同时也会尽己所能帮扶更多的寒门学子，并且将更多地参与敬老养老、志愿者活动等其他领域的公益活动。“未来的路还有很长，一步一步地走。”(完)中新网昆明11月9日电(杨晶)云南省广南县森林公安局9日对外披露，6日，一只国家二级保护野生动物凤头鹰，误撞一店铺玻璃受伤，随后被带回广南县森林公安局，等待进一步救助。11月6日14时40分许，广南县森林公安局莲城派出所接到110指挥中心报警称：在广南县地税局对面一电脑店有一只受了伤疑似鹰的飞禽，请求森林公安出警处理。接警后，莲城派出所民警立即赶赴现场。15时许，民警赶到事发地，与电脑店老板详细了解捡到飞禽的具体情况，经民警现场初步判断，飞禽由于白天下大雨不下心被树枝夹伤脚掉落到地上。随后，民警依法按照程序办理好相关手续，将该飞禽带回广南县森林公安局。经广南县森林公安局民警比对鉴定，该飞禽确系国家二级保护野生动物凤头鹰，由于凤头鹰头部轻微受伤，民警进一步救治并康复后适时野外放生。(完)成都市从8日零时起启动重污染天气黄色预警限行范围扩至绕城内限行时间段拉长受连续晴好天气带来的静稳、逆温等不利气象条件制约，11月5日开始，我省遭遇今年入秋以来第一次区域性污染过程。11月6日，成都市重污染天气应急指挥部办公室发布通知，根据当日天气潜势预报，PM2.5浓度大于115微克每立方米将持续48小时以上，按照《成都市重污染天气应急预案(2017年修订)》规定，决定启动重污染天气黄色预警，从2017年11月8日零时起执行。黄色橙色预警6：00至22：00禁止通行11月6日，成都市人民政府办公厅印发《成都市重污染天气应急预案(2017年修订)》，对比新旧两个版本的应急预案，除增加蓝色预警等级外，新的预案以群众特别关注的、成都平原区秋冬季的首要污染物PM2.5浓度为预警启动的考虑因素，而不再以AQI(空气质量指数)作为启动条件。按照《应急预案》)规定，启动黄色、橙色预警时，绕城高速公路G4201(不含)环线内区域，工作日的06：00至22：00时段：国Ⅲ(不含)以下排放标准的汽油车和国Ⅲ(不含)以下排放标准的柴油车禁止通行(特殊车辆除外)，其他车辆(含临时号牌车辆)按机动车号牌最后一位阿拉伯数字实行汽车尾号限行。这意味着，在本周三，尾号3和8的汽车限行区域将扩大为绕城高速(不含)环线内区域。记者梳理发现，在黄色预警和橙色预警的响应措施中，机动车限行时段拉长，从原来的“07：30至20：00”调整为“6：00至22：00”。在红色预警下，绕城高速公路G4201(不含)环线内区域03：00至24：00时段(春节放假期间，黄标车以外的其他车辆不受限制)：国Ⅲ(不含)以下排放标准的汽油车和国Ⅲ(不含)以下排放标准的柴油车禁止通行(特殊车辆除外)；其他车辆(含临时号牌车辆)按机动车号牌最后一位阿拉伯数字实行单号单日、双号双日行驶。二级、一级响应新增“过境重型载货车全天24小时禁止驶入绕城高速公路G4201(含)环线内区域。9日或出现降水污染气象条件将改善事实上，过去三天，成都市空气质量均为轻度污染，首要污染物为PM2.5；空气质量整体处于转差态势中。经过专家会商，11月6日-8日，成都市仍以多云天气为主，风速较小，南风频率高，无明显降水，出现逆温可能性较大，不利于污染物的扩散；9日白天可能出现一次降水过程，具有一定改善效果。从全省来看，根据四川省环境监测总站的监测数据显示，11月5日，21个市州政府所在地城市PM2.5的日平均浓度较前日升高了14.6%。其中自贡、雅安2市为中度污染，成都、泸州、德阳、绵阳、内江、乐山、南充、眉山、宜宾、达州10市为轻度污染，其余城市为优或良。截至6日16时，成都、雅安2市为中度污染，南充、绵阳、德阳、乐山、自贡、眉山、宜宾、泸州8市为轻度污染，其余城市为良或优。华西都市报-封面新闻记者 杜江茜 制图杨仕成北京等地将出现5天左右空气重污染过程环保部督查组将查28市应急预案落实法制网北京11月3日讯 记者郄建荣 从明天起，京津冀及周边区域将出现持续4到5天的空气重污染过程。为此，环保部已向北京市、天津市、河北省、山西省、山东省、河南省人民政府发函，要求6省市及时启动相应级别预警，最大限度保障人民群众身体健康。今天，北京市政府已经发布空气重污染橙色预警。环保部说，根据预测预报结果，预计11月4日至7日，京津冀中南部、山西南部、山东西部和河南北部将出现重度污染，其中11月6日前后污染浓度达到峰值，京津冀中南部和山东西部部分城市可能出现严重污染。11月7日晚至8日，受冷空气影响，扩散条件自北向南逐步改善。环保部在向北京等6省市人民政府发函时，通报了空气质量预测预报信息。要求各地根据实际情况，及时启动相应级别预警，切实落实各项减排措施，缓解重污染天气影响。同时，环保部派驻京津冀大气污染传输通道城市开展工作的各强化督查和巡查组，将重点督查各地重污染天气应急预案的启动和应急减排措施落实情况。到海里 依然在一起广州第30年举行骨灰撒海活动 19216具骨灰魂归大海日前，广州市举行了2017年首批骨灰撒海活动。据悉，广州开展骨灰撒海活动30年，共有19216具骨灰魂归大海。今年全市预约参加骨灰撒海的骨灰数约2100具，参加群众约3300人，广州市殡葬管理处近期分6批次举行出海告别仪式。此外，2018年骨灰撒海预约已于2017年9月1日开通，市民可以通过微信及现场登记方式预约。文／广州日报全媒体记者谭秋明、王婧 通讯员印锐 图/广州日报全媒体记者莫伟浓11月3日，广州市举行了2017年首批骨灰撒海活动。上午8时25分，在大沙头码头等待上船的队伍排到了百米开外。当天，约有550位市民从这里出发驶向虎门大桥对出的珠江出海口，他们将见证亲人的骨灰抛撒入海。“骨灰入海是我俩的共识”现场工作人员派发了菊花，有些市民还带来了亲人生前最爱的鲜花。“妈妈生前最爱百合，希望她在海里也能有百合相伴。”市民李女士说。船行至狮子洋莲花山附近，68岁的林阿姨起身走到船上走廊，对着莲花山方向低声诵起《观音经》，足足念了十多分钟。据林阿姨介绍，她丈夫去年11月因肺癌去世，今天和儿子一起来送他。她表示自己死后也会选择海葬，“骨灰入海是我俩几年前就有的共识。”广州市殡葬管理处负责人介绍，由于首批骨灰撒海是在工作日，人数相对少一些，后面的周末出海时间段预约全部满员。据悉，今年全市预约参加骨灰撒海的骨灰数约2100具，参加群众约3300人，于11月3日~12日分6批次举行出海告别仪式。与往年不同，今年群众可现场选择日期参加出海仪式，也可办理骨灰撒海委托业务，不收取任何费用。开明家庭选择生态葬杜女士抹了一把眼泪，将写给爸爸的卡片郑重放进“亲情寄语”信箱。据钟女士介绍，父亲去年年底去世，退休前是一名小学语文老师。他生前乐观，45岁那年得了癌症，但积极治疗，竟然活到了75岁，他常常说多活的每一天都是上天的恩赐。杜女士说，父亲不是家里第一个选择海葬的人，家里人都很开明，此前她爷爷也是海葬，奶奶则是花园葬。“人走了只是肉体不在了，选择什么样的丧葬方式都没关系，爸爸一直都在。”钟女士说。67岁的钟阿姨由女儿和儿媳陪伴来送自己的丈夫。“扫墓拜祭虽然是传统，但现在是新时代了，我们不能只考虑个人，土葬占用太多土地资源，不环保。”钟阿姨说，海葬是全家人商议的结果，逝者生前也表达过同样的意愿。今年全市预约海葬2100具据悉，广州开展骨灰撒海活动已有30年，截至2016年累计出海79批次，撒海骨灰19216具，参加群众29769人次。生前为广州市户籍的逝者可以参加；2016年9月28日(含当天)后在广州去世的非户籍居民也可报名参加。今年，全市预约参加骨灰撒海的骨灰数约2100具，越来越多的开明家庭趋向选择海葬等各种形式的生态葬。根据今年3月广州市12个部门联合出台的《广州市推行节地生态安葬的实施意见》，骨灰撒海补贴提高至2000元。广州市户籍居民2013年1月1日(含当日)以后去世，参加2017年及以后广州市统一组织的骨灰撒海活动的，其家属或委办人可以申领2000元撒海补贴。广州市殡葬管理处已于2017年9月1日开通了2018年骨灰撒海微信预约报名活动，市民也可全年到广州市火葬场报名，或于2018年4月到广州市火葬场和银河公墓现场预约。闹市区树上长出6斤多蘑菇保安大叔摘下来炒着吃了专家：有毒没毒从外形上看差异很小，野生菌菇最好不要吃本报记者 孙燕昨天有网友报料说，在杭州沈半路一棵粗大的构树树身上长出了一大片“蘑菇”，毛估估有6斤多，可惜无人采摘，只因长在围墙内。据说有好几个人都想进去采蘑菇，但都被大门口的保安拦住了。网友们跟帖也炸开了锅：“目测不可食用”、“拉倒吧，万一吃坏了算谁的”、“吃了没事，农村的树上很多”、“哇，野生平菇，很美味，小时候在农村摘过”、“确定可以吃吗？”……网友的意见大致分成了两派，一派是“蘑菇”有毒不能吃，一派是根据自己的经验判断，是可以吃的。这种长相朴实的“蘑菇”怎么会长在这棵树上？究竟能不能采来吃？树上的蘑菇已被保安炒着吃了报料的网友张先生告诉钱报记者，昨天，他骑车路过沈半路，看到路边的树上长着大朵大朵的“蘑菇”，甚是好看。“我已经骑过去了，回头想了想又折回来拍照。”张先生说，他是安徽人，以前在老家看见过这种“蘑菇”，是没有毒的，可以采来吃。根据张先生提供的地址，钱报记者找到了这棵树。大树树干粗壮，位于沈半路某公司的铁艺围墙内，围墙的外面是人行道。但是树上的“蘑菇”已不见踪影。钱报记者进入公司，保安一听记者来意，马上说，“蘑菇”没了，昨天下午他们就摘掉了，他们也看到了网友的帖子。56岁的保安老何正在吃晚饭，“我吃了呢！”他一本正经地说道。“你不怕有毒吗？”“不会不会，我老家丽水的，以前见过这种蘑菇，3个小时前我吃的，到现在都没事。”老何边说边领着记者进了屋，方桌上放着满满的一盘红辣椒炒“蘑菇”，色泽和张先生所拍的“蘑菇”一样。“还有呢，大概有6斤多，”边上另一位保安说，并拿出了一脸盆昨天下午摘下的“蘑菇”，“我们是不敢吃的。”专家：不建议食用野生菇类钱报记者采访了杭州植物园的工作人员。他们说，菌类的繁殖只要湿度温度适宜，有孢子落在上面，无论在什么树木上都有可能生长，在植物园里的树木上也偶有。杭州市农科院蔬菜研究所菌种站站长袁卫东也说，“有菇成熟以后，孢子弹射到条件适宜的地方就会萌发。”保安老何和同事们回忆说，之前，老何的儿子带了点蘑菇给他，后来就把一些丢弃在这棵树下。“会不会是蚂蚁、虫子把它们带到了这棵树的树杈位置，然后就长出来了？”袁卫东说，应该不会是蚂蚁之类带上去的，有可能是孢子从树底部进入后，在树皮表面有伤口的地方，条件成熟就繁殖起来了。即便摘除了，以后条件适宜时，还是会繁殖的。“这属于平菇类，价格不高，想吃的话市民可以去市场购买，”袁卫东看了照片后告诉记者。他并不建议市民朋友吃这类野生“蘑菇”，“就算是同一菇种，有毒没毒，从外形上看，差异是很小的。”他说，他们从野外采来的菇类，首先要做菌种分离，再做毒性检测等，一般人要具备很强的处理菇类的能力，有着丰富的经验，才可能判断哪些是可以吃，哪些不能吃。民间还有说法，长得艳丽的蘑菇大多是有毒的，长得朴实的才是无毒的。对此，袁卫东表示，这种说法并不成立。像白毒伞长得就很朴素，但是毒性还蛮强的，同属于鹅膏属的鲜艳的蘑菇也有无毒的，而且味道鲜美。“大家看到野生的蘑菇，还是不去打扰为好，尽量保持生态系统的平衡吧。”中新网杭州11月4日电 (记者 方)“机电行业，是中国制造业的一个重要领域，如今众多机电企业正积极投身‘智能制造’热潮。但作为媒体机构，我们也关注到，广大机电企业，尤其是中小型机电企业，在面对如何接轨‘智能制造’、强化企业核心竞争力、突破企业发展壁垒等方面，仍存在不少困惑。”11月4日，“中国智能制造机电装备高峰论坛”在浙江杭州召开，中国新闻社党委常委、副总编辑、浙江分社社长王F在致辞中表示，中国新闻社浙江分社将秉持一贯的发展理念，坚持媒体应有的职责与义务，在机电行业“智能化”转型升级的道路上传播产业声音。中国是世界制造大国，自20世纪70年代以来，中国制造业开始高速发展。制造业的腾飞助推着中国成为“世界工厂”，更让“中国制造”成为世界上认知度最高的标签之一。近年来，随着新一代信息技术蓬勃发展，中国国务院出台并深入实施《中国制造2025》，强调新一代信息技术为制造业发展带来的新机遇，积极推动制造业转型升级。其中，“智能制造”被视为中国制造业转型升级的主攻方向。“机电行业，是中国制造业的一个重要领域，中国制造的转型升级，需要机电行业产学研各方的努力推动。”王F表示，正如中国新闻社正持续不断地探索媒体创新之路一样，机电行业作为传统行业，也正在“智能制造”热潮中寻找自己的突破口。如何接轨“智能制造”，强化企业核心竞争力？如何合理利用信息技术，提升企业整体效率？如何把握“智能制造”机遇，突破企业发展壁垒？这是当前不少中小型机电企业遇到的困惑。“中国智能制造机电装备高峰论坛邀请了业内知名专家学者、企业代表、投资人与行业机构代表，就机电行业在‘智能制造’背景下的发展路径与全新机遇，展开深入探讨。”王F表示，希望能够通过这样的会议，促进“智能制造”在机电行业与企业间的传播与落地，为机电企业化解转型升级发展道路上的难题提供新思路，助推机电行业整体发展水平有效提升。据悉，“中国智能制造机电装备高峰论坛”由浙江省机电行业协会、中国新闻社浙江分社主办，浙商总会新媒体委员会协办，浙江资本与产业发展联盟、机电之家网共同承办。中国新闻社是中国两大通讯社之一。当前，中国新闻社现已初步建成可为全球华人提供多元服务的新闻、文化机构，向全世界传递中国声音、展示中国发展。“当前，融合创新是媒体发展的大趋势，中国新闻社也正持续不断地探索媒体创新之路。此次深入机电行业，是中国新闻社融入产业，服务产业，深耕产业的一次全新尝试。”王F如是说。(完)今天北京最高温升至15℃ 明天空气污染或达巅峰周三转好中国天气网讯 昨天(4日)夜间开始，北京空气质量转差。预计白天，北京大部地区有轻度霾，最高气温为15℃；夜间有轻雾，最低气温为4℃。明天为周一上班日，空气污染或达本轮污染“巅峰”，后天空气质量将有望转好。另外，期待已久的供暖点火试运行将于7日启动。昨天白天，北京有蓝天暖阳相伴，白阳光的助力下，最高气温为13.9℃，夜间空气质量转差。今天早晨的气温较昨天有小幅回升，监测显示，今天6时，最低气温为3℃，较昨天回升了4℃左右，但仍较为寒冷。今天早晨，北京仍较为寒冷，市民着棉衣出行。今明两天，京城空气质量将明显转差，明天上班日可能达本轮污染“巅峰”。北京市气象台预计，今天白天晴间多云，大部地区有轻度霾，北转南风二三级，最高气温为15℃；夜间晴转多云，有轻雾，最低气温4℃。明天扩散条件将继续转差，能见度有所下降；周二将有四级左右偏北风，届时空气质量将有好转，最高气温将升至18℃；周三受冷空气南下影响，雾霾天气消散，最高气温又将下降为13℃。此外，冬意渐浓，期待已久的供暖终于即将启动。北京市城市管理委员会的消息称，按照全市供热工作部署，各供热单位于11月7日启动点火试运行。气象专家提醒，未来三天扩散条件逐渐转差，能见度有所下降，驾车出行需降低车速，注意交通安全。体弱人群外出注意做好健康防护，昼夜温差大，早出晚归还需添衣保暖。中新网邢台11月2日电 (张鹏翔 李铁锤 张朝明)河北省清河县公安局2日透露，清河县警方成功打掉两个利用微信群组织网络赌博的犯罪团伙，抓获团伙成员11名，缴获赌资100余万元。目前，7名犯罪嫌疑人已被警方依法刑事拘留，4人被取保候审。今年8月，清河县公安局在工作中获得一条线索，有人利用微信群聚众赌博，涉案金额巨大，遂迅速展开侦查。在市局有关部门支持下，经民警细致工作，逐步摸清该团伙作案方式，并锁定团伙主要成员。9月13日，警方组织警力在县城某小区将滕某征(男，30岁)等6名犯罪嫌疑人抓获，查扣涉案手机24部、平板电脑1台、银行卡19张，缴获赌资74万余元。经查，今年5月份以来，滕某征、滕某军(男，28岁)、滕某禄(男，31岁)等人各出资7万元，用于租赁房屋、购买外挂软件等，并雇佣滕某磊(男，26岁，以上人员均为清河县人)等人先后拉拢300余人进群，通过抢红包埋雷押注的方式进行赌博。期间，滕某征团伙累计获利150万余元。在案件侦办中，民警又获得另一组织网络赌博犯罪的线索，并于同日在县城另一小区内抓获犯罪嫌疑人刘某(女，30岁)、杜某(女，31岁)、朱某(男，34岁)、滕某娜(女，35岁)、滕某丽(女，29岁，以上人员均为清河县人)等5人，查扣涉案手机15部、平板电脑1台、银行卡10张，缴获赌资27万余元。经初查，今年9月份以来，刘某等5人每人出资5万元，效仿滕某征团伙，以同样方式组织100余人进行赌博，自9月8日至9月13日获利近2万元。目前，滕某征等7人已被依法刑事拘留，刘某等4人被取保候审，案件正在进一步侦查中。(完)中新网上海11月9日电 (王子涛)近日携程亲子园的虐童事件引发各界关注。携程CEO孙洁8日晚发布内部信称，鉴于携程委托第三方管理的亲子园出现严重的人员失职情况，亲子园从11月9日起闭园整顿，公司给予员工家长带薪假期2周，孙洁还称亲子园的携程方负责人负有管理失职责任，已引咎辞职。目前，虐童事件中三人因涉嫌虐待被监护、看护人罪已被依法刑事拘留。孙洁表示，亲子园从11月9日起闭园整顿，在此期间，如遇无人照看孩子等情况，公司给予员工家长带薪假期2周。公司将安排有资质的医疗机构对涉及的孩子进行身体检查，并引入心理辅导，家长也可以自行带去医院检查，公司承担所有费用。据悉，携程将开设专门的员工交流室，每个工作日9：00-18：00提供接待和沟通服务。寻找优质、负责、专业第三方管理机构，未来为孩子提供更好的服务。携程将加强家委会的运营机制，建立更为完善的校董和家长代表制度，欢迎家长对亲子园工作长期督促和检查。同时，携程将把监控视频系统安装到孩子家长的手机端，实现24小时手机监控，让家长能对孩子的在园情况放心。据亲子园家长反映，虐童事件被曝出后，技术部门留存了亲子园近期的视频监控材料，家长如有疑问可随时去翻看视频。亲子园建立的初衷，是为解决员工子女在上幼儿园之前，家中无人带教的困扰。不少家长希望在规范亲子园的同时，幼儿托管点这种形式能继续解决企业职工年幼孩子无人照看的难题。11月9日，上海市长宁公安分局官方微博发文称，11月8日上午，上海携程商务有限公司向长宁警方反映，发现其在办公楼内的携程亲子园存在工作人员疑似伤害在园幼儿身体的行为，警方立即派员到场控制涉事的四名工作人员，现其中三人因涉嫌虐待被监护、看护人罪已被依法刑事拘留，案件仍在进一步调查中。(完)中新网北京11月7日电(汤琪)记者7日从公安部消防局了解到，今年1至10月，全国共接报火灾21.9万起，亡1065人，伤679人，已核直接财产损失26.2亿元。分场所看，住宅火灾占总数的43.5%，伤亡人数最多。7日上午，公安部消防局召开2017年度119消防宣传月媒体通气会，通报了2017年1至10月全国火灾情况。通报称，今年1至10月，全国共接报火灾21.9万起，亡1065人，伤679人，已核直接财产损失26.2亿元，与去年同期相比，分别下降21.3%、17.7%、29.9%和24.7%。其中，发生较大火灾50起，比去年同期减少7起，下降12.3%；发生重大火灾3起，去年同期未发生重大火灾；未发生特别重大火灾。从分场所情况看，通报称，居民住宅火灾相对多发，伤亡人数最多，各类住宅发生火灾9.5万起，占总数的43.5%，造成821人死亡，占死亡总数的77.1%；造成446人受伤，占伤人总数的65.7%。从起火原因看，电气是引发火灾首因，共有7.4万起，占总数的33.6%；用火不慎引起的次之，有4.4万起，占总数的20.3%；其他原因包括生产作业不慎，玩火，雷击，静电等，都占了一定比例。11月7日正逢立冬时节，针对冬春季节火灾高发的潜在风险，公安部消防局还通报了关于冬春火灾防控工作的任务和措施。公安部消防局要求，突出人员密集、易燃易爆、“三合一”、群租房、老旧住宅和少数民族村寨等六类高风险场所，再加文物古建筑，全面排查摸清底数，逐级压实监管责任，逐一落实人防物防技防措施。此外，公安部消防局还要求，继续深入推进电气和高层建筑消防安全综合治理，全力做好全国两会和圣诞、元旦、春节、元宵节等重大活动、重要节日消防安全保卫工作。(完)乘客空中突然发病放油43吨急降救人在一趟从纽约飞往广州的南航CZ600航班上，一名女性旅客空中突发病情。机上两名医生主动协助诊断，机组启动应急处置程序，就近备降冰岛雷克雅未克-凯夫拉维克国际机场，该旅客被及时送往医院急救，目前已无大碍，脱离生命危险。文/广州日报全媒体记者李妍 通讯员李晓岚、李晋、黄瑜琛11月3日，CZ600航班从纽约起飞约一个半小时后，58B座位的女性旅客在洗手间发现自己出现出血症状，立即告诉了区域乘务长刁丽莎。根据该旅客自述，她于10月20日在纽约进行了子宫肌瘤相关手术，乘坐飞机时是术后第12天，当时感觉头晕、腹部无痛感，流血不止。乘务人员立即将该旅客搀扶至前舱平躺，并把情况报告机长王锐，同时广播寻找医生，启动空中急救程序。来自四川省人民医院的杨医生和成都市中医药大学附属医院的高医生主动提供帮助，在乘务组的协同下，对出血旅客进行初步诊断，为其测血压、心率和脉搏，当时显示其生命体征平稳。第二机长肖一来到客舱，观察该旅客的情况，医生表示暂时还不算紧急情况。机组决定持续观察该旅客生命体征，由乘务组全程监控，每30分钟测量一次血压，有异常情况立刻向机长报告并通知医生。肖一回到驾驶舱后将情况报告机组，机组决定先做好紧急备降的准备，设计备降预案。机组在航线沿途找了几个大城市机场作为备降预选，包括伦敦、莫斯科、圣彼得堡、雷克雅未克和赫尔辛基等地的机场。北京时间18时30分，主任乘务长田静和区域乘务长徐粤再次帮该旅客测量血压时，发现该旅客唇色发白，额头冒虚汗，生命体征出现异常，立即分头通知机长和医生。医生再次进行了检查，发现她脉搏微弱，血压无读数，意识微弱。在医生的授意下，乘务员取出氧气瓶向该旅客供氧。据医生判断，她可能出现了休克。王锐马上赶到现场询问情况，医生判断该旅客情况危急，需尽快落地救治。王锐决定备降雷克雅未克-凯夫拉维克机场，为救治该旅客争取宝贵时间。飞机重量超最大落地重量 需放油43吨北京时间18时40分，肖一向冰岛管制报告这一机上紧急情况，申请立即改航雷克雅未克-凯夫拉维克机场，并将情况通知南航广州总部。据介绍，执行此次航班的机型是波音777-300ER，飞机的最大落地重量是251吨。由于飞机才飞行了4个多小时，飞机的重量远超过最大落地重量，需要放油43吨。得到冰岛管制许可后，飞机开始沿着海面上的航路空中放油。20分钟的抛油过程中，43吨燃油被释放掉。北京时间20时35分，飞机平稳降落在雷克雅未克-凯夫拉维克机场。落地后，救护车、海关、边防和检疫第一时间到位。医疗人员进入客舱后，对该旅客进行初步检查，并立刻送往当地医院急救。北京时间22时49分，飞机再度起飞，并于北京时间11月4日10时21分抵达广州。家门口摄像头引发的侵权官司因自家大门的门锁常遭人破坏，为了保护自家的人身、财产免受不法侵害，一房主便在自家的大门上安装了监控，摄像镜头对着大门外的公共走廊，此举引起邻居房主的反感、厌恶，直至极力反对。邻居房主以监控摄像镜头对准大门外的公共走廊，其家人及亲戚朋友的行踪均能被捕捉到，以形成骚扰性监控，侵犯其隐私权等为由，要求安装监控的房主拆除监控。而安装监控的房主则表示，安装的摄像头拍摄的是公共区域，并没有侵犯邻居一家的隐私。双方矛盾无法化解，将官司打到了法院。哪知，这一纠纷从基层法院到中级法院，再到高级法院，历时五年，打了五场官司。那么，在邻里间共用的公共区域内，彼此是否独立享有隐私权？自行安装监控，拍摄的是公共区域，邻居能否以侵犯隐私权为由要求拆除？监控摄像头引发邻里纠纷现年50岁的顾勇毅与52岁的董俊峰，分别住在广东省广州市天河区某小区某幢305房和304房(以下分别简称“305房”“304房”)，两家是邻居。成为邻居之初，两家虽说没有太深的交情，但也能和睦相处，关系还算融洽，平日里有个大事小情，两家也能互相有个照应。顾勇毅所住的305房和董俊峰所住的304房的大门外是一条公共走廊，走廊宽约1米。305房与304房的外门处于公共走廊同一尽头，305房的大门位于公共走廊边长较长的一侧，304房的大门位于公共走廊边长较短的一侧，两家的防盗大门门轴均位于靠近直角顶点处，开启方向均是向室外开启，两家呈直角位相邻状态。其中，304房的大门共有两道房门，外侧安装有一道向室外开启的不锈钢防盗大门、内侧安装有一道向室内开启的木门。2013年下半年，董俊峰发现自家大门的锁常被人破坏，这让他十分气愤。为了保存证据，抓住搞破坏的人，董俊峰便安装了两个监控摄像头，一个安装在楼道一端顶上对着自家和顾勇毅家的外门，一个安装在自家窗外对着顾勇毅家阳台。家人在自家窗台上的一举一动，都被董俊峰家的监控探头拍了下来。家人何时出门，何时进门，家里来个亲戚朋友，董俊峰家的监控也都能捕捉到……这让顾勇毅十分恼火，要求董俊峰立即予以拆除。而董俊峰认为，其安装监控，只是为了抓住搞破坏的人，并不是要侵犯顾勇毅家的隐私权，不同意拆除，双方由此引发矛盾。2013年12月4日，在双方矛盾无法调和的情况下，顾勇毅向广州市天河区法院起诉，要求董俊峰拆除两个摄像头。后经法院调解，董俊峰也认识到，安装的两个摄像头，一个监控安装在公共空间，一个监控直接对着顾勇毅家的阳台，确实有些过分，便同意拆除，并支付补偿款1017元给顾勇毅。矛盾至此，本以为就此得到解决。可是，过了一段时间，顾勇毅突然发现，董俊峰在其家外门天花板上又安装了一个监控摄像头，门前的公共区域依然在监控范围之内。顾勇毅认为，董俊峰安装的这个监控，依然侵犯了自家的隐私权，再次要求董俊峰拆除。而这次，董俊峰表示自家安装的摄像头拍摄的是公共区域，并没有侵犯顾勇毅一家的隐私，同样不同意拆除。双方的矛盾进一步激化，并多次报警，但未能解决。顾勇毅出于无奈，第二次向天河区法院提起诉讼。这次纠纷，经法院调解，表面上也得到了解决。虽说监控安装在外门天花板上，但毕竟是安装在房外，董俊峰安装的理由也不是十分充分，因此，双方再次达成调解协议，董俊峰拆除了该摄像头。两审均认定不构成侵权两次安装监控，都因有些理亏，不得不予以拆除。但是，搞破坏的人还没抓住，家人的人身、财产安全还不能得到充分保障，监控不装是不行的。董俊峰思来想去，认为监控装在房外不行，那安装在自家房内，应该没有问题了吧。于是，2014年10月20日，董俊峰在自家大门的内门木门上安装了一个猫眼摄像头。就这样，304房大门处的木门关闭时，猫眼摄像头的摄像范围固定，但随着木门的开关，摄像范围则发生变化，当木门开启时，拍摄到的是304房自家的厨房。木门关闭时，304房和305房大门外的整个公共走廊均在摄像头的监控范围之内。进出305房时，人们的进出行为都能被摄像头拍摄到，但305房的室内情况不能被摄像头拍摄到。在打了两次官司后，依然不听劝阻，又第三次安装监控，董俊峰的行为彻底激怒了顾勇毅。这次，顾勇毅觉得没必要和董俊峰多费口舌，在发现董俊峰安装监控后，他再次以董俊峰在304房大门的木门上安装猫眼摄像头监视公共走廊的行为侵犯其隐私权、肖像权为由，向天河区法院提起了诉讼，要求董俊峰停止侵权行为及赔偿经济损失。董俊峰则认为，其安装摄像头只是为了监看谁破坏其大门，他没有将猫眼摄像头拍摄到的视频提供给他人使用或用于对外宣传，并不侵犯顾勇毅一家人的隐私权和肖像权。天河区法院经审理认为，董俊峰在304房大门的木门上安装猫眼摄像头监视公共走廊的行为属实，但关于上述行为是否侵犯了顾勇毅的肖像权、隐私权问题，应具体分析。第一，猫眼摄像头的摄像范围为公共走廊，虽然进出305房人员的进出行为能被猫眼摄像头拍摄到，但305房的室内情况不能被猫眼摄像头拍摄到。众所周知，公共走廊属于公共活动区域，公民在公共活动区域从事的行为本身具有公开性，因此，董俊峰上述行为并未侵犯顾勇毅的隐私权。第二，猫眼摄像头能够拍摄到进出305房人员的进出情况，顾勇毅作为305房的产权人，其进出305房时也会被猫眼摄像头拍摄到肖像。尽管如此，现有证据并未显示董俊峰将猫眼摄像头拍摄到的顾勇毅的肖像提供给他人使用或用于对外宣传，顾勇毅亦确认其至今未发现董俊峰将视频给其他人或对外宣传，因此，董俊峰上述行为不属于侵犯公民肖像权的情形，目前并未侵犯顾勇毅的肖像权。综上，天河区法院认为，董俊峰在304房大门的木门上安装猫眼摄像头监视公共走廊的行为并未侵犯顾勇毅的隐私权，目前也未侵犯顾勇毅的肖像权，顾勇毅的诉讼请求均缺乏事实和法律依据。据此，法院作出一审判决，判决驳回顾勇毅的全部诉讼请求。一审判决后，顾勇毅不服，向广州市中级法院提起上诉。在上诉中，顾勇毅称，一审法院以“公共场所无隐私”来断案是错误的。隐私权不是绝对的概念，人们进入公共场所固然要让渡大部分隐私权益，但仍有部分隐私期待，存在隐私利益。一审把隐私和“公共”或“私人”联系起来，注重物理界线，忽略了许多重要隐私需求如信息保有等方面的需求，要知道，这些都与物理界线毫无关系。隐私权包括个人隐私不被公开，还有私人生活安宁不被侵扰的权利。董俊峰用猫眼摄像头拍摄，监视他人门口、走廊，形成骚扰性监控。根据法律规定，只要具备三个要件，就构成隐私侵权，即：一是行为人实施了侵扰行为；二是行为人实施的侵扰行为侵扰了他人住所、居所、私人场所的安宁或者侵扰了他人心理或精神上的安宁；三是行为人实施的侵扰行为让一个有理性的人高度反感。董俊峰的行为符合上述构成要件，应当承担侵扰他人安宁的隐私侵权责任。故请求撤销原审判决，改判支持其一审的诉讼请求。在二审中，顾勇毅还增加请求精神损害赔偿1000元。董俊峰没有提出新的答辩意见，表示同意一审的判决。广州中院经审理认为，顾勇毅虽上诉称董俊峰在自家木门上安装摄像头的行为侵犯了其隐私权，但本院审理期间，顾勇毅既未有新的事实与理由，也未提交新的证据佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，对顾勇毅的上诉请求，不予支持。至于顾勇毅在二审新增加的诉讼请求，本院依法不予处理。原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据，对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。2015年9月22日，广州中院作出“驳回上诉，维持原判”的终审判决。再审最终改判二审判决后，顾勇毅依然不服，向广东省高级法院申请再审，请求判令撤销一、二审判决，并判决董俊峰停止用摄像装置监控其进出住所的侵权行为。同时要求判令董俊峰赔偿其在本案诉讼中发生的有关费用并承担本案一审、二审案件受理费。2016年10月28日，广东省高院经审查后认为，顾勇毅的申请符合再审的条件，遂作出民事裁定，决定对本案进行提审。在再审阶段，顾勇毅提出，隐私权应包括公民全部不愿意让人知道的私人活动信息。一审判决认定“公共场所无隐私”是错误的。董俊峰的行为侵扰了他人心理上、精神上的安宁，让一个有理性的人高度反感，符合侵权责任法第6条关于因过错侵害他人民事权益的规定。董俊峰辩称，摄像监控的范围属于公用场所，安装目的是防止有人破坏自家大门的门锁，而不是刻意监控对方。他没有窥探对方出行情况的动机，更不存在传播、扩散的行为，对顾勇毅没有负面影响。广东省高院再审认为，根据民法通则第101条“公民的人格尊严受法律保护”的规定，公民的个人隐私和信息安全不受侵害。董俊峰在自家住宅大门安装的摄像监控装置虽出于自我防护，但该装置可以完整监控相邻住户顾勇毅出入住宅的全部情况，记录和存储了顾勇毅不愿为他人知悉的个人信息，对顾勇毅的个人居住安宁造成了侵扰后果，应视为民事侵权。根据民法通则第5条“公民、法人的合法的民事权益受法律保护，任何组织和个人不得侵犯”的规定，以及侵权责任法第6条第1款“行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任”的规定，董俊峰在采取保护住宅和财产安全措施时，未能善尽注意义务，导致行为超出合理限度，具有过错，应承担民事侵权责任。董俊峰辩称“没有将拍摄视频提供给他人或外传而不构成侵权”的理由没有法律依据，不予采纳。原审法院认为监控摄像装置拍摄范围属于公共活动区域，公民在该区域的行为应具有公开性，以此判定董俊峰的行为没有侵权错误，应予以纠正。对于顾勇毅要求董俊峰补偿其诉讼成本的请求，缺乏法律依据，不予支持。双方相邻而居，应彼此尊重，互谅互让，妥善平息纷争，重归和睦相处。综上所述，近日，广东省高院作出再审判决，撤销了一、二审的判决，并判决董俊峰于本判决生效之日起停止摄录顾勇毅进出住宅信息的行为。北京下周二启动供暖点火试运行 供热单位投诉率高将被约谈人民网北京11月3日电 (记者 鲍聪颖)记者刚刚从北京市城市管理委员会获悉，按照全市供热工作部署，各供热单位于11月7日启动点火试运行。根据北京市专业气象台预报，11月4日至15日，北京平原地区平均气温为6～7℃，比常年同期略偏高，且无明显强冷空气活动。按照全市供热工作部署，各供热单位于11月7日启动点火试运行。点火试运行期间，各供热单位要加强系统调试，加大巡检力度，及时解决跑冒滴漏，消除安全隐患。为方便居民报修，各供热单位还应通过小区公示、上门递交服务卡等方式及时告知报修服务电话，加强上门服务，及时处理各类问题。为确保正式供热当天居民室温达标，各区市政市容委(城市管理委)将从11月7日起逐日统计属地锅炉房点火率，对供热单位点火试运行进行督促，尤其是对供热服务管理信息平台反映集中的问题重点督办解决。对本采暖季试运行期间居民投诉量、投诉率居高不下的供热单位，市区主管部门将进行约谈；约谈后仍未整改的，将通过媒体曝光；对推诿责任、延误问题处理、服务态度差的供热单位，还将根据情节对补贴进行扣减。中新社菏泽11月4日电 (记者 张晓曦)全国工商联、国务院扶贫办、中国光彩事业促进会、中国农业发展银行3日在山东菏泽召开全国“万企帮万村”扶贫车间座谈会。全国工商联副主席、中国光彩会副会长谢经荣指出扶贫车间对贫困群众就地就近就业脱贫的重要作用。他强调，要深入学习贯彻中共十九大精神，加大组织推动创新、企业参与创新、融资支持创新、理论研究创新，着力实施乡村振兴战略，努力向深度贫困地区倾斜，推进“万企帮万村”行动实现创新发展，为打赢脱贫攻坚战作出新的更大贡献。国务院扶贫办副主任洪天云指出，要把“万企帮万村”行动纳入东西部扶贫协作工作视野，充分尊重企业家精神，突出精准扶贫，丰富和提升扶贫车间模式，促进贫困人口就近就地就业，帮扶建档立卡贫困户稳定脱贫。中国农业发展银行副行长殷久勇表示，各级农业发展银行要发挥政策性银行作用，搭建与扶贫办、工商联的合作平台，加大对示范企业支持力度，探索推进模式创新，建立健全工作机制，确保“万企帮万村”精准扶贫行动顺利开展。山东省副省长、省工商联主席王随莲介绍了山东经济社会发展和脱贫攻坚工作情况。她表示，山东将认真贯彻落实中共十九大精神，不断探索脱贫攻坚模式，为全省决胜全面建成小康社会作出更大贡献。当日，民营企业家代表等实地考察观摩了鄄城县、郓城县的6个扶贫车间，菏泽市、河南省台前县、宁夏回族自治区同心县等代表进行了交流发言。全国15个省、自治区工商联、扶贫办、光彩会、农发行及企业家代表近200人与会。(完)中新网11月2日电 据最高人民检察院网站消息，日前，广东省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对广东省广播电视网络股份有限公司原副总经理杨清仿(副厅级)决定逮捕；以涉嫌受贿罪对河源市人大常委会原副主任李扬达(副厅级)决定逮捕。案件侦查工作正在进行中。中新网上海11月9日电 (记者 陈静)被曝教师虐待儿童，疑似喂孩子吃芥末等的上海携程亲子园9日起停业整顿。目前，涉事亲子园园长和相关人员共 4人已被开除。上海警方已派员到场控制涉事的4名工作人员，其中3人因涉嫌虐待被监护、看护人罪已被依法刑事拘留，案件仍在进一步调查中。事发班级为彩虹班，均为2岁以下的小朋友。携程计算机(上海)有限公司开办了仅招收携程员工子女的亲子园，并委托上海《现代家庭》杂志社读者服务部(为了孩子学苑)日常管理运营。事发后，携程人力资源管理部门正在代管亲子园。上海市妇女联合会方面9日凌晨表示，对“携程亲子园事件”强烈谴责，并密切关注后续进展。上海《现代家庭》杂志社读者服务部(为了孩子学苑)已发表公开致歉信，表示将深刻反省、弥补漏洞，坚决杜绝此类事件再度发生，并诚挚接受社会监督。据了解，携程员工多达15000名，企业开办亲子园旨在解决员工子女入托难题。开办在携程办公楼内的亲子园一度很受欢迎。上班员工每天早晨8：30开始陆续将孩子送进亲子园，最迟可到下午6：30接孩子回家。园内每日供应孩子午餐、晚餐和两顿水果点心。“携程亲子园事件”被曝出后，亲子园员工打孩子以及家长哭诉的视频在网络上广为流传，坊间一片哗然。网络上骂声一片。除了担心幼小孩子身体受到伤害，有网友还提出担心孩子留下心理阴影。事发后，携程召开道歉会，涉事员工向家长下跪认错。在当下的上海，“入托难”是不争的事实。对于年轻的职场人士来说，如果不继续“啃老”，兼顾繁忙的工作与照料幼小的孩子，是件十分困难的事情。上海因此鼓励有资质的社会力量开办托幼照料机构。职工亲子项目就是上海市政府为民办实事的“公共托育服务”项目内容。专注研究儿童青少年问题的上海社科院包蕾萍研究员对中新网记者说，当事教师等自身素质及师德确实存在问题，涉事亲子园应该严肃整顿存在的问题。包蕾萍在批评涉事教师的不良行为的同时，主张勿要因噎废食，并呼吁政府相关部门建立科学、明确的规范和监管措施，引导社会化托幼机构良性、健康发展，满足民众迫切需求。这位社会问题专家认为，当前，幼儿托管照料的社会需求非常大，企业兴办社会化照料机构的积极性需要保护，主管部门和专业化机构应该加强对他们的指导。包蕾萍同时还指出，公共服务是需要付出和奉献的社会性工作，当下面临的问题是如何规范管理。相关部门应在营造政策环境的同时，举实措对社会托幼照料机构进行扶持，并加大调研力度，制定明确、科学的规范、标准及监管办法。(完)原标题：这种情况你在生活中每天可见，央视调查：谁侵犯了你的路权？近日，儿童文学作家郑渊洁在他的个人微博上发文，说他自骑自行车出行以来，发现非机动车道大量被机动车侵占。在很多道路上，骑自行车几乎无路可走。此外，不少非机动车道被路边画线的收费机动车停车位侵占，导致自行车和机动车混行，自行车或骑上人行道，或和步行者混行，给交通参与者造成风险。你挤他占 路权互侵类似的情况，想必大多数人都不陌生。比如，自行车道不够用，高峰时期，非机动车只能在“夹缝中求生存”。比如，私家车违规停放在非机动车道上，侵占了大半幅路面比如，人行道完全被机动车占用停车，严重影响人们的出行。更严重的还有，占用应急车道。2015年十一假期，浙江甬台温高速发生一起车祸，一名驾驶员被卡在驾驶室内，前往救援的消防车遭遇大堵车，应急车道被堵死，当救援人员最终赶到现场时，驾驶员己经不幸死亡。按照我国交通安全法律法规的规定，高速公路、城市快速路两侧的应急车道，主要供执行紧急任务的警车、消防车、救护车、工程救险车等使用，社会车辆仅在发生故障、事故等紧急情况下可以停靠。非紧急情况时在应急车道内行驶或者停车，罚款200元、记6分。多措并举 对路权侵犯说不为了改变这种现状，各地管理部门也推出了各自的管理措施。利用高科技严管机动车违停天津交管部门利用高科技，对这类影响他人出行方便的违规行为进行严管。以前天津交管部门通常会增派警力进行巡查，并对违规车辆开出罚单。现在，违法行为可能已经被移动摄录采集车全部记录下来了。移动摄录设备在车顶上一共有7个摄像头，能够实时反映路面上的交通状况，从违规停放车辆边上经过之后，就会自动把车辆的交通违法行为记录下来，依法对违规车主进行惩罚。加强道路设施建设 保障各行其道从2016年11月开始，福州市一些新建、改建、扩建道路，都要按规定设置非机动车道，非机动车道宽度应大于2.5米；此外，相关部门还在福州市的96个路口设置右转渠化岛（路口右转与直行车道之间构成的一个三角区域，右转的机动车道可以提前右转），16个路口设置二次过街等候区，给非机动车和行人因等待红灯而囤积时，为其提供安全区域。机动车占道频发 如何治理？清华大学法学院教授 余凌云：我国迅速迈进汽车时代，机动车和驾驶员的数量全世界排第一，公共设施建设稍显滞后，比如很多城市存在停车位不足的问题，因此会出现停在路边占用机动车道，影响人们出行的现象。怎么停车？怎么管？方法很多，但是个综合治理的过程。比如说，要有疏导，明确落实新近的建筑物要有停车位，有条件的要建立体停车位，也可以把地下的空间开发出来，开辟成地下停车场。有的道路夜间行车很少，比如晚7点到早7点，可不可以划出来作为周边住户临时的停车位？点评：用“绣花”思路解决路权痛点应急车道上，专门车辆拥有路权，一般车辆在特殊情况下才能使用。非机动车道上，非机动车和行人拥有路权，没有义务“上天入地”为汽车让路。车多路少，堵在路上的机动车，也有路权。路权要从拥有变为享有，从法规上的权利变为实实在在的现实，要做的工作有很多。立法一定要细，越细致越有人性。越细致，越能给予人详细的指导。执法一定要严，立了规则，就要遵守。该处罚时，就处罚。规则意识不是仅靠号召和倡导就能养成的，靠的是对每一个违法逾矩之人毫不例外地发现和惩处。只有如此，更多的人才会觉得守法是最划算的事情。现今的中国进入到了汽车时代，城市管理者也要创新治理体系，学习外国先进的管理经验。同样是大城市，同样是车多路少，国外能做好的中国也能做好。在互联网时代，管理者既要把惩罚权执行到位，也要把大数据运用到家。只有数据多跑路，群众才能少拥堵。只有在智慧城市上多下苦功夫，群众才能在路上少诉苦。城市管理的每一个方面、每一块短板，群众路权的每一个痛点、每一道难关，都可以循着“绣花”的思路去改变。新闻多看点NEWS MORE英国：鼓励绿色出行 规范自行车路权由于城市道路日益拥堵，近年来，英国伦敦等地一直大力提倡鼓励居民骑自行车绿色出行。与此同时，英国的交通管理部门配合出台了很多新的交通法规，大力保护和规范自行车的路权。新的措施规定，机动车在自行车道停放属于违法，一旦被发现，车主将面临高达130英镑的罚款。此外，警察有权视情况决定是否将违规停泊在自行车专用道的机动车拖走，而拖车的费用也将由车主自行负担。在保护自行车路权的同时，英国的交通法规也对骑车人应承担的义务做了详尽的规定。这些规定包括：行驶在马路上的自行车不可偏离专门划定的自行车道，如果遇到某些路段没有自行车道，自行车可以进入机动车道，但不能进入人行道。此外英国交通法规还规定，骑车人上路时必须要戴头盔，同时自行车的前后车灯都必须保持完好，如果是在晚上骑车，骑车人应该穿上反光衣。骑车人一旦违反这些规定，警察将有权对他们进行罚款。快递入沈高峰集中在11月15日-11月17日单日业务量峰值预计将达500万件玩智能包高铁推共享 沈城快递业大比武再过不到一周，将迎来“双十一”网购大潮，不少“剁手党”已经摩拳擦掌等待清空购物车好好“放肆”一把。11月6日，沈阳晚报、沈报融媒记者从沈阳市邮政管理局了解到，根据以往数据预测，2017年邮政业生产旺季期间，沈阳市内处理的邮件(快件)业务量预计将超过7000万件，预期比去年同期增长50%以上，高峰期集中在11月15日-17日，单日业务量峰值预计为500万件。快递企业频频放大招为应对快递高峰，除了加人、加车、加设备，快递企业还频频放大招。其中，沈阳中通投入使用了全智能自动化分拣设备，每小时可操作快件1.2万D1.5万件，并可以长时间持续作业。旺季生产期间，自动化分拣设备预计一天将分拣省内及全国的快件超过30万件。值得一提的是，在同等业务量的情况下，自动化分拣设备可以节省约150人的人工成本。百世快递在沈阳投入新园区，占地面积约25000平方米，流水线长度5000米，日均可分拣快递业务量超过150万件。新场地配备了2台大型高速安检设备，每分钟可以过机安检快件约200件。“共享快递盒”来了为发展绿色、环保、可循环的现代物流，沈阳苏宁物流今年旺季生产期间率先对“共享快递盒”进行试点推广，计划到2018年共计投放20万个。这种快递盒替代了快递业常用的瓦楞纸箱，其使用时是一个方形塑料箱，用户签收后，快递员就会将它折叠成一块塑料板，带回仓库重复使用。据了解，共享快递盒由普通PP材料制成，单个制作成本是25元，平均每周可循环6次，预计单个快递盒使用寿命可达1000次以上，单次使用成本0.025元。根据2016年我国快递包裹数量312亿个来计算，背后消耗的瓦楞纸箱原纸多达4600万吨，占全球的1/3，约等于7200万棵树。而一座小兴安岭，也不过只有约155.5万棵树木。中铁快运旺季生产期间再度与顺丰、京东等物流企业合作，利用铁路高铁动车组及行李车运力资源，开通沈阳到西安、上海、北京、哈尔滨、太原等地的运输服务，运输时效均可实现当日达，预计高峰货量每趟车次达1吨左右，将极大地缓解社会物流企业的运输压力。沈阳晚报、沈报融媒高级记者 白昕 文并摄“双十一”网购要做到“八要五谨慎”“双十一”等网络集中促消活动即将来临，11月6日，辽宁省工商局、辽宁省消协提醒广大网络消费者，参与网络集中促销活动时应做到“八要五谨慎”，避免合法权益受损。八要：一要选择正规的购物网站，谨慎对待未经认证或非正常弹出的网站链接。二要清楚促销规则，特别是促销活动期限、预付定金制度等，避免权益受损。三要货比三家，从不同的购物网站了解其价格、商品信息，最好提前关注选购商品在实体店和不同购物网站上的售价，并与当前促销价进行比较。四要了解网络促销经营者信息，避免被经营者片面宣传误导。五要保留好消费和促销凭证，便于日后维权。六要当面核验所购商品，特别是一些贵重、易碎等商品，更应当面签收，认真核验。七要客观公正评价商品。八要依法维护自身合法权益。同时，鼓励广大网络消费者举报各类违法行为，共同维护网络市场秩序。五谨慎：谨慎对待低价，消费者应对商品的价格有个合理的预估，过低价格的商品网站谨慎访问。谨慎对待商家的宣传广告，消费者对预购买的商品应先掌握相关信息，不被商家的宣传广告所诱惑。谨慎对待点击链接或扫描二维码，防止被链接到其它违法网站，个人信息被获取。谨慎对待商品交易量及评价，消费者应对商品评价信息认真甄别，做出合理判断。谨慎对待直接向卖家付款，消费者应选择第三方支付平台付款或者货到付款，不要向卖家的银行卡等直接付款，谨慎通过发送付款链接页面或扫二维码等方式付款，不要告知他人个人信息，防止个人信息泄露。沈阳晚报、沈报融媒记者 张晓宁 实习生 赫明3岁男童身卡4楼防盗网街坊自制临时“缓冲垫” 民警破门而入救人广州日报讯(全媒体记者李栋 通讯员刘海弘、刘斯嘉、杨明华摄影报道)半空中，男童半个身体已经悬空露在外面，随时都有坠落的危险，千钧一发之际，街坊自制临时“缓冲垫”，民警破门而入，合力上演了一幕紧急救援。日前，一名3岁男童被卡在4楼家中窗户的防盗网上，在热心街坊和民警的配合下，成功解救了幼童。“妈妈！救命！”10月31日傍晚5时许，家住白云区江夏大塘大街的街坊王阿姨，忽然听到儿童的呼救声。王阿姨循着声音看去，只见在一栋出租屋4楼窗户的防盗网上，一名看上去3岁左右的小男童卡在防盗网的网格中，头朝里面双腿悬空，已经露出了半个身子。王阿姨马上喊来附近的人想办法。有街坊见此情形，想起了附近设有一个警务室，立即跑了过去。警务室里，白云区黄石派出所的曾警官和萧警官听说有男童遇险，立即放下手头的事情火速赶到了现场。看着男童危在旦夕，曾警官和萧警官揪心不已。两位民警立即相互协作、分头行动。热心街坊还送来了一大块厚布料，萧警官一面指挥现场的辅警、治安员还有街坊共同将布料撑了起来，作为临时的“缓冲垫”；一面往派出所里打电话，寻找男童母亲的联系方式并请求支援。而曾警官则带着几名年轻力壮的辅警冲上4楼，找到了被困男童的家。在尝试敲门而屋内无大人应答的情况下，曾警官果断破门而入，一进去就冲向了窗户边。直到拉住男童手的那一刻，曾警官才稍微松了一口气。在仔细察看了男童的情况后，曾警官和辅警小心翼翼地将防盗护网的栏杆拉开了一点，轻轻将男童抱了下来。看到男童转危为安，楼下众人紧绷着的心也终于松弛了下来。此时，闻讯赶回来的男童妈妈看到孩子已被民警救下，连声道谢。原来，男童妈妈去幼儿园接大女儿放学，把3岁的小宇(化名)反锁在家中。小宇大概是好奇，想爬出窗外，在感觉到危险时大喊救命，成功引起街坊注意并最终获救。从惊吓中缓过神来的小宇不好意思地笑了，抱着他的民警也开心地笑了。警方提醒警方提醒各位家长，万万不可将幼童独自留在家中，尽量不让孩子离开视线；家中的窗户最好全部安装防盗护网，不要在窗户附近放置沙发、桌椅等便于孩子攀爬的物件；家长们平时也要进行安全教育，要告诉孩子哪些行为是危险的。只要牢记安全防范知识，危险就不会再度发生。环保部对环境监测数据造假“零容忍”明年起连续三年开展打击造假专项行动法制网北京11月3日讯 记者郄建荣 就中办、国办近日印发的《关于深化环境监测改革提高环境监测数据质量的意见》(以下简称《意见》)，环保部今天公开发布贯彻落实《意见》的通知。环保部表示，从明年起，连续三年组织开展打击环境监测数据弄虚作假行为专项行动。环保部要求，地方各级环境保护部门要按照《意见》要求，积极配合党委和政府围绕环境监测数据真实性由谁负责、负什么责、何种情形追究什么责任等建立健全责任体系，对已发布的与《意见》要求不一致的文件要及时修订或废止。“各级环境保护部门要与质量技术监督部门，依法对环境监测机构进行监管，探索建立联合监管和检查通报机制。环境监测机构及其负责人对其监测数据的真实性和准确性负责。排污单位按照有关规定开展自行监测，并对数据的真实性负责。”环保部的通知提出，要统一规划布局行政区域内环境质量监测网络，按照国家统一的环境监测标准规范开展监测活动，并加强在环境质量信息和其他重大环境信息发布方面的沟通协调，解决部门间数据不一致、不可比的问题。环保部提出，地方各级环境保护部门要围绕环境质量监测、机动车尾气检测、社会化服务监测、排污单位自行监测等直接关系人民群众切身利益、影响环境管理决策的监测领域，“从2018年起，连续三年组织开展打击环境监测数据弄虚作假行为专项行动，加大弄虚作假行为查处力度，严格执法、严肃问责，形成高压震慑态势。”环保部说，各级环境保护部门应与相关部门大力实施联合惩戒，将依法处罚的环境监测数据弄虚作假企业、机构和个人信息向社会公开，并纳入全国信用信息共享平台。“地方各级环境保护部门要进一步健全环境监测质量管理体系。省级环境保护部门应确保环境监测仪器设备和标准物质能够溯源到国家计量基准。”环保部强调，承担国家区域质控任务的省级环境监测机构应加强对本行政区域内环境监测活动全过程监督，协助国家质控平台开展区域内的质量检查和区域间的交叉检查。南苑村棚改明天签约今排大队本报讯(记者孙颖)丰台区南苑村棚改明天将正式进入签约阶段，今天上午签约等候大厅外就已经排起了几百人的长队。“先签约先选房，我从昨天就来排队了，就是想能早点儿挑房子，这可是以后的家啊。”几位正在排队的村民在交流着自己的目标，“三居室，俩卫生间，敞亮着呢！”南苑村位于南中轴路两侧，紧邻南苑机场，一直以来受基础设施落后、产业附加值低等因素的制约，经济发展速度缓慢，村内低矮平房遍布，流动人口众多，脏乱现象严重。南苑村相关负责人告诉记者，村子二十来年没有分配过宅基地，许多村民几代人居住在一处宅基地中，有的一个三分多地的宅基地内住了4代人。南苑村周边的新宫、槐房、大红门等村村民已基本解决了上楼问题，而南苑村村民的生活现状与周边差异越来越大，对改善居住环境的意愿特别强烈。“这不，昨天刚张贴了签约通告，就开始有村民来排队，我们也劝不回去，只好安排人员维护秩序。”60岁的张凤玲是南苑村土生土长的农民，一家5口人挤在一个140平方米的宅基地上。“房子盖了126平方米，你得有厨房、卫生间吧？只能盖房子，院子里盖满了房，就盼着棚改呢！”张凤玲说，这次她们家准备选择3套房，一套105平方米的三居室、一套85平方米的两居室和一套70平方米的两居室。相关负责人介绍，此次南苑村棚改涉及1200多户，共需安置人员9000多人，其中农民4000多人。棚改将完成4000多名农民转居工作，完成现有集体企业55.5万平方米建筑的腾退及17.5万平方米产业用房的建设，促进区域产业升级，实现集体经济组织成员的全部就业，保障农民收入，确保南苑村城市化后农民收入水平在本地区不降低。实现减人、增绿、提质，完成区域非首都功能疏解的目标，将减少低级次产业从业人员及衍生流动人口4.5万余人，在南中轴路两侧建设绿地约150公顷，与北京市总体规划相结合，实现地区教育、医疗、交通、市政等公共服务设施的全覆盖。中山警方抓获12名深夜飙车男子 其中8人无证或准驾不符深夜结伙城区飙车摩托时速219公里潘斌文/广州日报全媒体 记者潘斌 通讯员刘洪希大功率摩托车发烧友，通过微信群联系相约“游车河”， 12人飙车8人无证或者驾驶不符车型，抓拍时速高达219公里。昨日，记者从中山市交警部门获悉，中山城区深夜飙车事件引起了社会各界的关注，中山市公安交警支队首次成立专案组抓捕飙车人员，将这群闯红灯逆行、无所畏惧的飙车帮抓获，而原本定好日子结婚的准新郎因为自己的肆意妄为也无法如期成婚。抓拍车速每小时高达219公里9月18日深夜，不少人已进入梦乡。一阵阵刺耳的摩托车引擎声夹杂排气管的轰鸣声先后在中山市南外环、城桂路、孙文公园、兰桂路、银通街等路段响起，将沿途熟睡中的市民惊醒。举报和投诉电话接踵而至。家住优雅翠园的王先生说当晚快12点时，一阵接一阵的车辆轰鸣声传来，他从窗口看到四辆摩托车从兰桂路绝尘而去。巨大的轰鸣声像打雷一样，将他原本很浅的睡意驱赶得一干二净。开公交车的罗先生和开私家车的张先生则反映，9月18日晚10时由南朗前往三乡方向经五桂山翠山公路的时候，感觉迎面而过的十几辆大功率摩托车像在飞一样，速度至少超过120公里。当晚进入城区的四辆大功率摩托车正是从南朗经开发区翠亨快线而来。9月18日23时40分，火炬开发区公安分局交警大队在监控路面交通情况时，发现翠亨快线上有四辆大功率摩托车涉嫌非法飙车，其中一辆摩托车的抓拍时速高达219公里。该飙车事件引起社会不满，中山市公安交警支队首次成立专案组抓捕飙车人员。闯红灯逆行肆意妄为办案民警从监控视频中看到，4辆摩托车经南外环呼啸着窜入城区，最后经城桂路返回三乡。其间，民警看到一辆摩托车悬挂着被遮挡的号牌。在倒查车辆的行驶轨迹时，民警继而发现涉案的四辆摩托车先后从三乡、五桂山、南朗、开发区翠亨快线而来，并在南朗看到了另有8辆大功率摩托车的轨迹。12辆摩托车中2辆由珠海出发、到达三乡集中后与另外6辆由三乡镇某车行经金谷路转入南朗翠山公路，其中一辆行至半路时返回了三乡，另外4辆则是在翠山公路与前面8辆摩托车在翠山公路聚合的，后又在南朗与另外7辆摩托车分开，经翠亨快线转入南外环进入城区。根据视频中车辆的最初发现地和最终消失地都在三乡的这一线索，民警大胆推断：部分嫌疑人应居住于三乡镇文昌路沿线的几个小区。专案组民警随后转到三乡，结合调取的沿途监控视频走访调查。9月30日17时，民警找到了其中8辆涉案摩托车的停放地，并确定了8名犯罪嫌疑人的身份。10月1日早上经过6个小时的蹲守，下午2时民警发现进入城区的4辆摩托车均已出现在预伏圈，一举将三名犯罪嫌疑人抓获归案，起获涉案摩托车。另一名犯罪嫌疑人则闻风而逃。微信群相邀“游车河”根据调查，当晚“游车河”的共有12人。当晚，他是通过“三乡车手群”联系的，这个微信群是一个摩托车车行老板所建，群里有几十名大功率的摩托车爱好者。车行销售各类型的大功率摩托车，价格高达数万元，而且微信群里的人员都愿花大价钱购买。9月18日晚9时至9时40分许，通过微信群收到“游车河”的邀请后，12辆大功率摩托车分批从三乡出发，在五桂山翠山公路逸仙水库路段集结，沿翠山公路进入南朗镇。办案民警介绍，当晚12辆摩托车像一群脱缰的马匹飞驰至南朗路段，其中陈某伟驾驶的一辆刚从郑某雄的车行买的摩托车还没有“磨合”好，在邻近南朗时返回了三乡。剩下的11辆摩托车在南朗镇招摇过市后，于22时13分驶至崖口围堤休息。22时55分，其中7人驾驶7辆摩托车先行出发，原路返回三乡，在谷都派出所对面某钓虾场烧烤消夜。另外4人则驾驶摩托车于23时20分启程，经南朗镇内公路、翠亨快线、南外环路、城桂路、公园路、兰桂路、银通街、中山路、华柏路、民族东路、民生路，于23时56分到石岐区白水井大街某饭店消夜。次日零时26分再次启程，于零时53分消失在文昌路某路段。12名飙车男子全部落网继10月1日抓获3名男子后，侦查大队民警继续投入抓捕其他9人的工作。至10月23日下午，最后一名男子陈某伟在三乡被抓获。经调查，陈某伟还是4月20日在三乡发生的一宗交通肇事逃逸案件的司机。至此，9月18日晚上飙车的12名涉案人员全部漏网。12辆涉案摩托车起获9辆，另外3辆摩托车目前仍在追查中。在被起获的9辆摩托车中，仅有3辆悬挂号牌，但其真实性有待查证。用来飙车的大功率摩托车，大部分都是从网上购买的，价格最高的当属林某飞的一辆CB1000R型号“大黄蜂”，价格高达7万元。记者从中山交警部门获悉，截至11月6日，被抓获的12名男子中有8人因无证驾驶或准驾不符被处行政拘留，另外4人也将受到相应处罚。调查发现，12名涉案男子4人为80后，8人为90后。其中，郑某赐年龄最大，现年34岁，最小的是李某彬，现年仅20岁。目前，案件正在进一步调查处理中。即将入洞房却去了班房高瘦瘦、染了头发、戴着一副眼镜，看上去文质彬彬的陈某强是三乡镇人，年仅21岁，从小一直都是父母和亲戚眼中的“乖乖仔”，中专毕业后在坦洲镇从事产品设计。其间，小学同学兼工作上的同事郑某坤不时会向他灌输一些大功率摩托车的知识，他慢慢地也喜欢上了“外形很酷，开起来拉风”的大功率摩托车。2个月前他花几万元通过网络从番禺买了一辆川SBQ696号牌摩托车，下班后不时和圈内的朋友一起“游车河”，先后去过港口、南朗、城区等一些地方。10月1日早上，看到民警找上门时，他感到很害怕也很吃惊。他说：“当时的情景这一辈子都忘不了。”据了解，他原本打算10月10日结婚，但是因为9月 18日晚和朋友“游车河”的事只能推迟了，他的女朋友知道他被抓时十分难过。他哭着说自己知道“飙车”是一种违法犯罪行为，希望同道中人“不要等到做错了事的那一刻才知道后悔，那代价也太大了”。中新网西宁11月4日电 (孙睿)“诚信点亮中国”全国巡回活动(青海站)暨全省青年信用体系建设示范活动4日在青海师范大学正式启动，启动仪式上，青海省公布了首批守信激励青年代表。此次活动由共青团中央、国家发改委、中国人民银行联合主办，共青团青海省委、青海省发改委、中国人民银行西宁中心支行承办，旨在培育青年诚信意识，营造重信守诺社会氛围。共青团青海省委副书记冉清说，青年信用体系建设是社会信用体系建设的重要组织成部分，加快青年信用体系建设是共青团深化改革，引领和服务青年的重大创新举措。加快青年信用体系建设，是广大青年践行社会主义核心价值观的制度化载体，希望广大青年从实事做起，以诚信的言行带动身边人讲诚信、守信用，积极投身“诚信青海”建设。守信青年代表、青海大学医学院学生张煜说：“ 诚信是个人的立身之本，也是民族的存亡之根。一个不讲诚倍的个人是社会的危险品，而一个不讲诚信的民族则是没有前途的民族。诚信是社会主义核心价值观的重要组成部分，我们青年志愿者有义务做诚实守信的践行者、传播者，动员全社会行动起来，营造诚实守信的社会氛围。”据记者了解，自青年信用体系建设工作开展以来，青海切实加强“志愿中国”平台的推广和运用，实名采集全省16.5万名青年志愿者、397个志愿服务组织信息，初步构建了全省青年信用数据库。下一步，青海省将深入开展青年诚信宣传教育，加强学习教育、志愿公益、创业就业、精准扶贫等重点领域青年诚信建设，不断健全和完善青年守信联合激励、失信修复等机制，构建覆盖全省青年的信用信息系统，积极推进全省青年信用体系建设。(完)中新网上海11月9日电(记者 陈静)“携程亲子园事件”被曝出后，亲子园员工打孩子以及家长哭诉等视频在网络上流传甚广，坊间一片哗然，网络上骂声一片。记者9日了解到，除了担心孩子身体受到伤害，有网友还提出担心孩子留下心理阴影。如何平复孩子情绪？复旦大学附属儿科医院心理科主任、中华医学会精神科分会儿童学组委员高鸿云9日表示，幼儿遭遇虐待后，家长的行为和情绪至关重要，需保持情绪稳定。高鸿云指出，远离受虐场所、安排丰富的游戏活动、保证幼儿正常的生活规律等有技巧的陪伴和引导才能避免对孩子造成二次伤害，将受虐对孩子的伤害降到最低，帮助其尽快走出心理阴影。这位专家表示，如果孩子的情绪和行为持续异常，家长应带孩子就诊心理科，获得进一步专业帮助。高鸿云教授支了八招，教家长如何帮助遭受老师虐待的幼儿。一 首先要带幼儿尽快远离受虐场所，与幼儿熟悉且信任的人呆在一起。等孩子情绪稳定后，如果仍旧需要回到原来的幼儿园，更换教室或改变室内环境布置，可以避免勾起孩子的受虐回忆。二 家长需避免反复询问受虐情景。如果儿童主动提起，则可进行沟通，不要回避。三 需保证幼儿正常的生活规律，三餐定时，按时睡眠。幼儿可能出现饮食和睡眠问题，家长不宜责骂，可以准备孩子喜欢的饭菜，睡前陪伴安抚。四 陪伴者需要保持情绪稳定，避免大声吼叫，动作过猛。五 幼儿在受虐后出现情绪不稳定，行为紊乱属于受虐后的正常反应，如容易哭闹、发脾气，或者紧张害怕，行为倒退，通常过一段时间会逐渐缓解。年龄越小，康复的时间越短。家长应安排丰富的游戏活动，转移幼儿注意力，温柔制止不良行为，避免一味迁就。六 通常遭受虐待的儿童会在游戏或生活中重现暴力或虐待的场景，对孩子来说是一种宣泄，家长此时不应简单制止，而是温和陪伴，也可以借此机会询问被虐者的感受，让孩子充分表达情绪，切忌批评孩子。七  家长避免在孩子面前讨论虐待相关事宜，可以在孩子不在场的情况下寻求家人朋友和团体的支持，诉说宣泄情绪，保持情绪稳定，避免反复观看受虐录像，和阅读受虐细节。幼儿对养育者的情绪非常敏感，家长的不良情绪和反复谈论可能对孩子造成二次伤害。八  如果孩子的情绪和行为持续异常，家长应带孩子就诊心理科，获得进一步专业帮助。(完)去年醉驾撞死一人 今年又醉驾撞死两人本报11月2日讯去年因醉驾导致1人死亡，被终身禁驾且被判刑。没想到，今年10月下旬，这名男子在缓刑考验期内再次醉驾上路，结果发生车祸，导致两人死亡。10月21日晚7时50分许，高平市交警大队接到报警称，该市马村镇陈村附近发生一起交通事故，有两名行人被撞，受伤严重。接到报警后，该大队马村中队民警迅速赶到现场进行处置。民警发现，倒地的伤者是两名老人，年龄均70多岁，伤势严重。肇事车是一辆黑色奥迪车，而驾驶员已不见踪影。附近村民和伤者家属闻讯赶来后，将伤者送到医院。正在勘查现场时，医院传来消息，有一名伤者不幸身亡。民警根据肇事车的牌照查到车主的联系方式，车主李某某称车是他儿子李某开的，但是发生事故后联系不到李某。对于李某，民警印象深刻：李某24岁，陈村人。去年，他曾醉驾出事故致人死亡，因交通肇事罪被高平市法院判处有期徒刑一年零两个月，缓刑两年执行。他还因此被吊销驾照，并终身禁驾。此次交通事故，是李某在缓刑考验期内再次发生交通事故致人死亡，而且还属于无证驾驶。为了避免李某逃跑，民警立即兵分三路：一组继续留在现场进行勘查，提取物证固定证据；二组通过李某的相关联系人查找其下落；三组到李某的家中做工作。最终，李某的家人同意协助民警劝说李某自首。事发当晚10时许，在家人的陪同下，李某到高平市交警大队投案自首。据李某交代，事发当晚他与朋友一起喝酒后，独自驾车回家。由于车速过快，他撞倒了两名行人，随后弃车逃逸。李某自首后，民警对其进行呼气酒精检测，结果显示属于醉酒驾车。当晚11时许，从医院再次传来消息，另一名伤者经抢救无效死亡。目前，李某因涉嫌交通肇事罪被刑事拘留，相关鉴定工作正在进行中。责编：刘强女大学生自制夹娃娃机推拉针筒就可抓取玩偶，很好玩记者 胡一晟福州晚报讯 夹娃娃机很多人爱玩。这种机器看似简单，但自己造一台绝非易事。上月底，福建幼儿师范高等专科学校学前教育系大三女生王新新就自己动手造出了一台夹娃娃机。这台机器采用针筒液压手动操控，外观是年兽主题，里面装的娃娃是她自制的12个生肖玩偶。夹娃娃机是她利用课余时间花23天造出的，目前已入围第二届福建省大学生文化创新创意大赛决赛。3日上午，在该学校学前教育系会议室，这台夹娃娃机吸引了许多师生围观。王新新操作夹娃娃机内的机械手，轻易地夹住了一个小羊玩偶，大家纷纷赞叹。和市面上的夹娃娃机不同，这台机器的机身、面板、抓手和操控台，全是用厚薄不一的纸板做成，而操控抓手的装置，是4支塑料针筒。操作者通过推拉针筒，控制导管内的液压，面板里的机械手就随之移动或张合，抓取娃娃。王新新告诉记者：“我喜欢玩夹娃娃机，虽然都没夹中过，但乐此不疲。今年暑假，学校要求我们准备毕业作品，要符合专业要求，题材创意自定，我就想做一台夹娃娃机。”她的想法得到了老师的肯定。动手前，她参考了大量网上视频，最后决定用瓦楞纸板和压舌板为主要材料，又买了一些PP棉和布料缝制玩偶。制作期间，她除了上课和去食堂吃饭外，天天窝在宿舍埋头苦干。她的舍友小蔡告诉记者，那20多天，她都没有午睡，还天天熬夜到凌晨2点多。福建幼儿师范高等专科学校学前教育系副书记陈孟增告诉记者，王新新专业基础扎实，动手能力强，美术专业成绩在班里名列前茅。“制作夹娃娃机要运用许多机械原理，这一般是女生的弱项，她能顺利完成很不容易。这件作品在我们学生的毕业作品中，是比较出众的。”无偿献血成为公益习惯 15年超过两万人次参与清华园里的“热血”行动在清华大学紫荆学生综合服务楼C楼，前来献血的学生挤满了窄小的楼道。在这场名为“第一次”的大型无偿献血活动中，有912名清华学生及教职工成功捐献全血1009单位(每单位=200毫升)，41人成功捐献成分血(血小板)41个单位，83人报名中华骨髓库并采集血样。这也创下了清华大学单场献血纪录新高。对于新雅书院2017级本科生沈莹莎来说，献血的原因并不复杂。两年前，还在读高中的她在清华大学参加短期培训。她曾在紫荆学生综合服务楼见到几条长长的队伍在献血车外排开。这个场景被她牢牢记住。回到家乡后，沈莹莎也曾在家乡的献血车前驻足，但因为未满18周岁，献血的请求被医生婉拒。今年夏天，沈莹莎收到了清华大学的录取通知书。再次在综合服务楼前看到献血车的她，毫不犹豫的走上了车，并在当天的捐献活动中，献出了1个单位的全血。在这次献血活动中，像沈莹莎一样的大一新生有376名，约占参与人数的40%。这是许多2017级新生的公益初体验。清华大学水利系新生全希认为，献血让不从事医药行业的他也有机会去救死扶伤，帮助那些需要帮助的人。在志愿者张思睿看来，无偿献血是清华的传统，这条血脉相承的道路在清华人身上延续。他提到2008清华园里献血车旁的故事：2008年5月12日，四川省汶川县发生里氏8.0级地震。13日，学校师生自发地排队近10个小时等待献血，共有915个单位的血液从清华运往汶川，占当日北京应急支援灾区血量的近1/6。“队伍排到了紫荆操场，排到了凌晨。最后，时任清华大学党委书记陈希和党委副书记史宗恺站到台子上，请求同学们回去。”张思睿说，“还有一个小细节，那时很多四川籍的同学去献血，然后红着眼睛给其他排队献血的同学鞠躬感谢。”这是他入学便听到的故事，也是张思睿选择加入了清华大学红十字会的原因之一。“作为清华学子，我想把这种精神传承发扬下去。”张思睿说。在入学后的3年里，2015级计算机系本科生姜伟峰献血十次，累计5次全血捐献6个单位，5次成分血捐献10个治疗单位。他认为挽起衣袖是一件简单而自然的事情，不需要什么理由。“既然挽救生命是那样简单和急切，为何不从自己先做起呢？”姜伟峰在朋友圈中写道。在姜伟峰看来，自己至少能够将献血变成一种习惯。他坦言，自己热衷公益事业，献血、支教这些大学生能做的公益事儿，他都做了。他更希望自己不要只把公益事业当作是一项活动，更要把公益活动看作是一种事业，一个能融于血脉的习惯。本次献血活动中，每位成功献血的同学都会收到由清华大学红十字会学生分会颁发的献血成就卡，由清华大学学生红会特别制作的电子版献血成就卡让献血师生能第一时间把自己的公益热情分享给他人，带动更多同学加入志愿活动。清华大学学生红十字会会长马欣欣向中国青年报中青在线记者介绍，学生红十字会还自己设计了红十字围巾。“希望在给大家送去温暖的同时，让‘人道、博爱、奉献’的精神也飘扬在校园的各个角落。”据了解，2002年起，清华大学开始开展无偿献血工作。十六年来，已有超过两万名清华师生参与其中。从2013年开始，清华大学红十字会学生分会每年会定期组织四次主题献血专场活动，分别是“青春的献礼”“毕业纪”“第一次”以及“岁末愿望清单”。10月的最后一天，清华大学红十字会官方微信在推文里公布了一组数据，自2002年清华大学开展无偿献血以来，清华师生累计参与全血和成分血捐21831人次累计献血总量25642单位。为了让读者理解数字背后的意义，他们在文中写道，“21831名献血者，相当于6.5届清华本科生，手拉手可绕紫荆操场站满22圈；25642个血袋，可为小型外科手术输血近万次，血袋连起来可绕C楼11圈。”他们想借助推送文章的机会向所有献血的师生表达感谢。文章末尾，他们动情地写道，每位献血者都是清华园中献血故事的两万分之一，你们是清华的超级英雄。中国青年报中青在线记者 张磊 来源：中国青年报 ( 2017年11月06日 11 版)五少女欺凌同学获刑 校园暴力暴露的问题触目惊心欺凌同学 五少女被判有期徒刑昨天(11月2日)上午，北京市西城区人民法院对一起校园欺凌案进行宣判。五名犯罪时未满十八岁的被告人分别被判处有期徒刑。校园欺凌是近年来比较突出的青少年社会问题之一，北京的这一判决表明，未成年人实施暴力伤害，同样不能逃避刑法的制裁。北京市西城区人民法院法官 肖志勇：判决如下，一 被告人朱某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑1年，二、被告人赵某，犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑11个月……事情发生在北京市西城区某职业学院内，今年2月28日下午3点到晚上10点之间，女学生朱某伙同另外四名女被告人在学校女生宿舍楼内，采取恶劣手段，无故殴打、辱骂两名女学生，期间五名女被告人还脱光了一名被欺凌女同学的衣服予以羞辱，并用手机拍摄了羞辱、殴打视频，事后还在自己的微信群内小范围进行了传播；其中一名被害人，当天先后被殴打了三次。经鉴定两名被害人均构成轻微伤，其中一名被害人精神抑郁，目前仍无法正常生活、学习。法院认为，被告人朱某伙同另外四名被告人无故随意殴打他人，造成二人轻微伤，辱骂他人情节恶劣，侵犯了公民的人身权利，严重影响公民的正常生活，破坏了社会秩序，已构成寻衅滋事罪，且系共同犯罪，依法应予惩处。鉴于五名被告人实施犯罪时均未满十八周岁，在被羁押后均能如实供述自己罪行，并考虑到五名被告人的父母积极赔偿被害人的经济损失，且取得了被害人谅解，依法对五名被告人从轻处罚。最终，法院依法判决被告人朱某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年。被告人赵某、李某、霍某、高某犯寻衅滋事罪，分别判处有期徒刑十一个月。什么是校园欺凌？“校园欺凌”是一个严肃而且严重的问题，受到家长和有关部门高度重视。究竟什么是校园欺凌，它和学生们之间开玩笑、闹矛盾，冲突打架的区别在哪儿呢？校园欺凌是一个在世界青少年成长过程中都普遍存在的问题。专家认为，校园欺凌不同于青少年之间偶发的打架等冲突，欺凌者的欺凌行为具有长期性、隐秘性、双方强弱关系不对等等主要特征。在欺凌的形式上分为直接欺凌和间接欺凌。直接欺凌表现为语言、肢体等方式的攻击，间接欺凌是指排斥、孤立、散布谣言等。中国教育学会家庭教育专业委员会 赵忠心：正常的打架一般没有什么恶意，就是在一些具体事件上发生了分歧，他们处理问题，处理分歧的能力比较差，就采取动胳膊动拳头的方式，打完之后，很可能他们很快又成为朋友。而欺凌和暴力不是一种普通的打架，他是恶性的，恶意的，出发点就是以强凌弱，以大欺小来欺压别人，来凌辱别人，从中得到一些快感。在北京西城法院审理的这起案件中，五名被告人在选择欺凌对象时，并没有明确的目标，只是因为带头的朱某当天心情不爽、想打人，就在学校女生宿舍内随意找到了两个被欺凌的对象，她们彼此之间以前也并没有什么矛盾。北京市西城区人民法院法官 肖志勇：这帮孩子其实都是同一个学校的，不同年级，平时也没有实质性的矛盾，只不过就是因为其中一个被告人觉得自己心情不爽，是随意选择的。在法庭上记者了解到，五名被告少女中，有两人是因为以前被朱某带人围殴过，后来因为怕挨打而加入团伙的。五人中，多人都曾被学校处分过。法官表示，在校园欺凌案中，欺凌者和被欺凌领者其实都是受害人。北京市西城区人民法院法官 肖志勇：校园欺凌对被害人而言，她是身体受到了侵犯，心理也受到了伤害，她是一个被害人，对被告人自己而言，因为她自己的错误行为，被判处了刑罚，她失去的是自由，失去的是亲人和伙伴的陪伴，从这一点上来说，在这个事件里面没有赢家。网络传播欺凌视频 问题触目惊心\u200b“校园欺凌”严重影响着青少年的身心健康，而大量的相关视频在网络上传播则使影响进一步扩大，对当事人构成严重的二次伤害。我们央视记者就曾对网络上流传的一百个校园暴力视频进行了分析，暴露出的问题令人触目惊心。这是施暴者自己拍摄并发布在微博上的校园暴力视频，在微博中这样的视频大量存在。在记者收集的一百部校园暴力视频中，施暴者主要采用的暴力方式是：辱骂、推搡、扇耳光、脚踢等。这其中出现最多的暴力行为是扇耳光，占比80%，其次是脚踢，占比78%，在所有施暴视频中，有74%的施暴过程中伴有语言辱骂。除了徒手施暴，有14%的施暴者使用了棍棒、砖头、板凳等工具击打受害者，其中使用棍棒的最多，占比50%。校园暴力不仅仅是殴打和辱骂，受害者通常还会在逼迫之下遭受道歉、下跪、自扇耳光、扒光衣服等人格侮辱。这些施暴行为对受害者造成了不同程度的身体伤害，有25%的受害者遭受欺凌后倒地不起，严重的当场昏迷。相比于身体伤害，受害者所遭受的精神与心理伤害是难以估量和统计的。校园欺凌主要为多人对一人施暴在一百部暴力视频中，校园欺凌行为集中表现为多人对一人施暴，打人者达到3人及以上的占全部视频的70%左右，有近10%的打人者有吸烟不良行为。面对这样的欺凌与侮辱，92%的受害者选择不反抗，当个别受害者进行言语或肢体反抗时，往往会遭受施暴者更加凶狠的群殴。北京市青少年法律援助与研究中心主任 佟丽华：多年来我们在这方面做得不够，由于大家对这些问题的严重性认识不够，所以往往就是老师介入批评教育了事，由于没有强有力地介入，导致受欺凌孩子不敢投诉、反映。从这起案子来看，司法机关和政府相关部门的及时参与、介入是多么的必要，我们应该给孩子们一种力量。加强法治教育 让欺凌远离校园针对校园欺凌与校园暴力，教育部联合中央综治办、最高人民法院、最高人民检察院等八部门曾联合印发了《关于防治中小学生欺凌和暴力的指导意见》，来加强综合治理和防范。法官认为：解决校园欺凌，学校和父母应该承担更多的责任。对于打人等暴力行为，学校和老师会怎样管呢？央视记者曾对177名直接或间接参与过校园暴力的学生进行了问卷调查，68%的学生选择“管而且非常严厉”，23%的学生选择“管但批评一下就没事儿了”，19%的学生选择“事情闹大了才会管”。因为参与校园暴力曾受到过哪些惩戒？受到学校处分的最多，有65%的学生；其次是被老师训诫，占63%；排在第三位的是家长体罚，占22%。受访法官认为，针对校园欺凌，学校责任更大，应当有针对性地对学生加强法治教育，让更多学生知道校园欺凌的法律后果，而不只是简单地给一个处分了事。北京市西城区人民法院法官 肖志勇：对学校而言呢，孩子犯了错，学生犯了错，光一直处分是不行的，要加强教育力度，所谓加强教育力度不仅仅是针对这个犯错的孩子，应该有一个大的面的教育，让所有的孩子认识到校园欺凌是不应该的行为，这样才能杜绝一个更大的错误。专家建议，平日家长在关注孩子成绩的同时，应该投入更多的精力去关注他们的身心健康，对于被欺凌者，父母一旦发现问题，要及时和学校老师沟通，妥善处理，不要责难孩子，更不要不管不问，这样容易出现两个后果：要么孩子继续被欺凌，要么以暴制暴，最终走上违法犯罪的道路，但也不要反应过度。最高人民检察院未成年人检察工作办公室副主任 史卫忠：当发现孩子不幸受到伤害的时候，要冷静处理，不能漠不关心也不能反应过度，一切要以恢复孩子身心健康和学习状况出发，学校和家长要进行理性沟通，必要时请心理干预专家进行辅导，用法律武器维护好孩子的权益。为留人，痴情女给男友注射水银漫画/高岳□\u3000本报记者 \u3000刘志月本报通讯员 洪 法为阻止同居男友与自己分手，痴情女子刘玲将安眠药放入男友的咖啡中，趁其昏睡之际，用注射器将水银注入男友体内。刘玲的行为造成男友陈昊严重汞中毒，其肺、肝、肾功能受损，面临长期驱汞治疗。经鉴定，陈昊受伤害等级为重伤二级。近日，《法制日报》记者从湖北省武汉市洪山区人民法院获悉，经审理，该院依法以故意伤害罪判处刘玲有期徒刑6年，附带民事赔偿77万余元。刘玲投毒案，是陈昊父亲陈爹爹向派出所报案的。陈爹爹与陈昊通电话，总感觉儿子说话有气无力，一开始以为只是小感冒而已。儿子的女朋友刘玲也只是说陈昊喝了安眠药，没有大碍。2016年2月，陈爹爹赶到武汉，由刘玲陪着一起带儿子到医院看病。看病期间，陈昊喊右脚疼，表皮有些红肿。医生建议住院。为方便照顾，陈爹爹将儿子接回老家住院。同年3月2日，陈爹爹打电话给刘玲，说儿子的病情有些严重，一直不见好转。当晚，刘玲发短信给陈昊，承认自己给他注射了水银，让他转到大医院进行治疗。2016年3月，经专家会诊，北京一家医院最终确诊陈昊是汞中毒。医院拍摄的X光片显示，陈昊大腿内确实有大量水银。2016年3月3日，陈爹爹向武汉市公安局洪山分局关山街派出所报案，称怀疑儿子陈昊被女朋友投毒。公安机关当天受理案件并展开调查。3月3日16时许，公安机关在刘玲前夫家将刘玲抓获归案。落网后，刘玲对给陈昊注射水银的犯罪事实供认不讳。2016年6月13日，洪山区人民检察院对犯罪嫌疑人刘玲提起公诉。同年7月25日，此案在洪山区法院审理，陈昊同时向法院提出附带民事诉讼，向刘玲索赔587万余元。法庭上，公诉人问刘玲为何要注射水银到被害人身上？“我想通过这种方式让他留下来。”刘玲说。此前，刘玲向警方交代作案动机时也称：自己为陈昊抛弃家庭，到头来他却要与自己分手，自己不想跟他分手，想把他留在身边，“他要是病了，就不会离开我了”。这起悲剧，起于5年前的一场北京聚会。现年35岁的刘玲与陈昊是高中同学。2012年，刘玲出差到北京，在同学QQ群里说了自己在北京。陈昊主动加了刘玲的QQ,并透露其已结婚但没有孩子的信息。两人在北京同学举办的聚会上见了面。见面当日，刘玲告诉陈昊，自己结婚了，还有孩子。此次聚会见面后，双方见面次数多起来，还互相吐槽现有婚姻的不幸，与另一半不和。刘玲与陈昊很快发展为情人关系。2015年，刘玲与前夫协议离婚，但没有领离婚证。同年，刘玲与回到武汉工作的陈昊开始同居。2016年春节过后，陈昊提出分手，表示自己要回北京工作。“我不想去北京，也不想和他分手，也不想他走。当时想，如果他生一场病，他就走不了了。于是，我想起一则网上新闻，说是一个小孩儿水银中毒的事情，病了好几个月，后来治好了。所以，我就想到了给他注射水银的办法。”刘玲落网后向警方交代说。下转第十三版上接第一版庭审中，刘玲的辩护律师提出，被告人认为其为了被害人抛夫弃子，动了真感情，付出了很多，到头来仍然是一场空；被害人突然提出分手，终结朋友关系，导致被告人情绪失控，酿成悲剧。打定主意后，学过医药的刘玲开始实施自己的“疯狂”计划。刘玲先去药店购买注射器，又分两次购买89根温度计，收集了约5毫升水银。2016年2月21日，刘玲在同居处等陈昊回家。陈昊到家后冲泡了一杯咖啡。趁他不注意，刘玲将碾成粉末状的安眠药掺入咖啡中。陈昊喝下咖啡，开始昏睡。刘玲随即拿出注射器，将水银从陈昊腿部注射入体内。最终，刘玲的行为导致了陈昊汞中毒的事实。庭审中，陈昊的代理律师出具了医院提供的病情诊断材料：中毒较轻的情况下对症治疗约需4年以上，严重者可能要延续20年以上，甚至终身驱汞治疗。“他遭受心脏、双肺、肝肾、胃肠和椎管等多处脏器受损，体内水银至今仍排除缓慢，经两次鉴定，其损伤程度均为重伤二级；且由于水银分散全身而不得不接受终身治疗，每年需要治疗8到10个月。”陈昊的代理律师说。法庭上，刘玲当庭表示认罪。“我深深后悔、自责，认识到自己的错误。我愿意承担相应的法律责任。我希望我能尽力承担赔偿，我没有报复的想法。向被害人道歉，请法庭给我一个重新做人的机会。”在法庭最后陈述阶段，刘玲说。洪山区人民法院审理后认为，被告人故意伤害他人身体健康，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪，判决其有期徒刑6年，赔偿附带民事诉讼原告人陈昊经济损失医疗费、误工费、护理费、交通费、营养费、鉴定费共计人民币770558.88元。本案审判长、洪山区人民法院刑事审判庭副庭长徐中泉表示，本案最终结果是双方都受到伤害，有些伤害还是无法回转的DD被告人失去自由、被害人失去健康；本案警示人们，要更加客观理性，敬畏法律，用道德与法律约束自身行为，奉法者才能行稳致远。(文中当事人均系化名)73岁退休警察老当益壮 10年跑完77个马拉松文/ 图 本报记者 邓宁10年跑完77个马拉松，平均日跑步量超过十公里。如果说运动不止，老当益壮的话，73岁的高建团就是典范。最近他又在为11月5日即将在青岛举办的马拉松做准备。到2017年底，高建团还计划完成四场马松松全程。每天五点起床晨跑坚持了十多年昨天凌晨六时许，记者在园博苑见到了正在挥汗奔跑的高建团。他当天已经跑了13公里。高建团说，五点起床，沿着杏林海边或园博苑运动至六七点，晨跑是他坚持十多年的习惯。73岁的他思维敏捷，语速极快，消瘦却容光焕发。当过工人，当过兵，退伍后成为一名人民警察。2002年退休后，住在集美高浦村的高建团常在杏林至马峦的海岸边晨跑。2007年年底，他报名参加了2008年一月份的厦门马拉松半程。紧接着，他又报名参加了下半年的杭州马拉松全程。“跑下来后神清气爽，不觉得累，反倒劲头十足。”带“厦门日报读者队”队旗在十七个城市留下影像北京、上海、太原、杭州、青岛、贵州六盘水、香港、澳门，九年来，高建团参加过的马拉松已达77场。(其中全程54场、半程19场、30公里4场)收藏的纪念牌累积重达6.9公斤。连续五年参加金门马拉松的他，还曾获得过70岁以上年龄段第2名的好成绩。2016年，他又在海口马拉松70岁以上年龄段中勇夺桂冠。高建团平均每年都要去五六个城市。2010年三四月间，作为当年“厦门日报读者队”队员的高建团和高越艇出发郑州、大连、扬州参加马拉松。参赛间隙，他们跨越江苏、河南、山西、内蒙古、黑龙江等七个省，走遍十七个城市，最远抵达中国最北端黑龙江漠河北极村。每到一处，他们都会将随身携带的厦门日报队队旗展开，拍下珍贵镜头。结交全国各地跑友带动村里年轻人跑马拉松2016年加入“中国老兵马拉松俱乐部”、“中国警察马拉松俱乐部”等微信群后，高建团通过这些微信群，他结识了不少来自全国各地的“同道中人”，有时还会相约一起跑马。“大叔，来合张影；大叔，你真是太帅了！”聊起赴外地参加马拉松的收获时，高建团说，给家乡增光。“看到队伍里还有我这个老人家，不少跑友都会对厦门人的精神面貌竖起大拇指！”更让高建团意外的是，在他的带动下，集美杏林高浦村陆续有20多位年轻人开始参加马拉松。他还连续十年参加集美海峡两岸龙舟赛。“生命不息，奔跑不止！”高建团说，他要继续跑下去。家长的病，谁治？文/孙文晔11月2日，豫章书院在舆论的穷追猛打中被关停了。就在人们为孩子们的悲惨遭遇唏嘘时，更具魔幻现实意味的场景出现了：5日下午，许多学生家长和毕业的学生，在书院门口拉起了各种横幅标语，坚决支持豫章书院办学。比层出不穷的“杨永信”更可怕的是，总有一些家长，对自己的孩子残忍，却对施虐者如此宽容。距离王伟“逃离”豫章书院，已过去一年半的时间了。在书院里，王伟遭遇了关小黑屋、被殴打，甚至不得不吞洗衣液自杀，还因此被医院下了病危通知书……回家后很长一段时间里，王伟的情绪都无法恢复正常，他恨周遭的所有人，特别是把他送进书院的父母。而亲手将王伟送进书院的母亲冷梅，在与红星新闻记者的对话中说：“我也被这个学校的人洗脑了，回来以后，儿子告诉我他的遭遇，我都不相信，直到现在网上有人爆料，我才相信了儿子的话。”还有一些家长，在轰轰烈烈的舆论碾压下，仍然选择“不相信”。他们写联名信，他们把小黑屋叫“静心室”，他们感谢书院的酷刑打醒了孩子，他们宁愿孩子被虐到精神失常也不要孩子不听话。为了这，赞颂豫章书院和老师的锦旗挂满了墙壁。家长为什么“不相信”？华西精神科一位大夫针对此事说了一个段子：很多时候遇到被父母拖过来做心理咨询的小孩，一聊天，这孩子挺正常的啊，再和父母一聊天，这不是典型的偏执型人格吗？ @安定医院郝医生回复说：因为患者缺乏对自身疾病认识的能力，即“自知力”，所以他们都认为自己没病，并坚信别人“有问题”。坚信孩子“有问题”，简直是通往豫章书院之路。戒网瘾、戒早恋、戒叛逆，就因为家长这些自以为天经地义的执念，所以不仅杨永信没倒下去，还有更多的杨永信站了起来了。据测算，中国版本的熔炉学校，竟然形成了一个价值400亿元的市场。豫章书院院长吴军豹在家长的授权之下，也显得有恃无恐，“停办”算什么大事，风头一过，换个马甲，还是家长的“最后希望”。就像之前一样，龙悔学校出了事被吊销了执照，打起国学的旗号再开张，反而请到原南昌市市长李豆罗做合资人兼名誉校长。父母“权威”过于膨胀，尤其是遇到偏执型人格的父母。很多时候应该关小黑屋的是父母而不是小孩，然而这种事情医生也没啥办法，精神科又不能强制治疗。那么，谁来遏制“问题父母”呢？在公安和教育部门对豫章书院和吴军豹行使审核与监管之责的同时，是不是也应呼吁，对于那些把孩子送进豫章书院的家长，也进行惩戒，甚至让他们承担刑事责任。我国虽然已有70多部保护儿童相关的法律，但没有明确规定因监护人的失误让孩子受到伤害甚至致死的，应该如何被量刑。如果监护人失职最多受到道德上的谴责，可能不足以警醒监护人。有法律层面的硬性约束，才能保证底线。暴力学校是一些家长亲手放出来的恶魔，在把恶魔关回去的同时，有必要把家长的心魔一起关起来。只有让不法牟利者、监管失职者、故意伤害孩子的家长都付出足够的代价，才能消除这门黑心生意。今年以来，各级公安部门批评教育失职父母90822人，各级人民法院、人民检察院依法追究失职父母刑事责任16人，依法撤销失职父母监护权案例17个，但这还远远不够，对于那些曝光后仍然写联名信支持豫章书院的家长来说，不去体验一个星期的小黑屋，又怎么会悔悟呢？声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权结婚对象“飞”了买房款能要回吗法院支持男方要回购房及装修款50万元东莞一男子阿伟(化名)为与女友结婚，给女友汇了58万多元让她买房和装修。然而没想到的是，后来女友竟要求分手。阿伟失望之余，要求女方归还婚房款58万元。但女方却认为，男方在恋爱期间给她钱属于赠与行为，不应归还。索款未果，阿伟将前女友阿欣(化名)告上法庭。昨日，记者从东莞市第二人民法院获悉，该院日前已审结此案，认定阿欣没有履行结婚的承诺，应将购房和装修款共50万元返还给阿伟，但阿伟汇给阿欣用于生活开支以及其他表达爱意的小额费用共8万多元应认定为恋爱期间的无偿赠与，不应以结婚作为附加条件，阿欣无须返还。分两次转给女友58万元2015年4月，阿伟经朋友介绍认识了阿欣。阿伟说，两人本打算结婚。恋爱期间，两人经商量决定以阿欣的名义买一套房子作为婚房。他按阿欣的要求，将购房首期款30万元转到她的银行账户。为了还贷和装修等事宜，他又通过微信转账付给阿欣超过28万元。阿伟想不到的是，2016年5月阿欣提出分手，挽留也无济于事。阿伟认为，自己是奔着结婚目的才付这么多钱给阿欣买婚房和装修，但现在结婚成了泡影，阿伟想要回之前汇给阿欣的钱，但遭拒。2016年12月，阿伟向东莞市第二人民法院状告阿欣，要求阿欣返还58万多元及其利息。女方：钱是对方主动赠与经查，2015年9月至2016年6月，阿伟通过银行转账30万、微信转账及红包发送28万多元给阿欣。其中，阿伟通过微信转账的方式，从2016年5月27日至2016年6月14日期间，分27次，每次转账1万元给阿欣。转账之前和期间，双方有讨论过房屋装修事宜以及阿欣叫阿伟准备钱用于交房及缴纳房子契税等手续。对于阿伟的起诉，阿欣则表示，当初她不同意谈恋爱，是阿伟主动承诺给她买房，买房也并非以结婚为目的。阿伟还承诺每月给她2到3万元的生活费，让她不要工作。微信里1万元的转账是阿伟为了哄她继续恋爱而履行给生活费的承诺。阿欣称，2016年5月，由于阿伟不按承诺付2万至3万元的生活费，故两人分手。买房的钱只用了阿伟给的20万元，首付款有部分是阿欣自己出的。房子至今未装修。其他钱均用在了两人的共同生活消费。钱是阿伟主动赠与，她不存在不当得利，不应返还。阿伟说，他确实有承诺给阿欣生活费，但并没有对方说的那么多。判决：未履行结婚承诺女方应还款法院经审理认为，男方虽承认有承诺过生活费，但不确认女方主张的金额，故按日常生活经验，结合双方恋爱时间一年左右及东莞地区一般生活消费水平，酌定27万元微信转账中7万元为支付恋爱期间承诺的生活费，剩余20万元为婚房契税及装修等用途。法院认定，阿伟在恋爱期间给阿欣钱属于赠与。阿伟的30万元购房款以及20万元婚房契税及装修款，是以结婚为目的，该赠与款项所附条件为结婚，根据《中华人民共和国合同法》“赠与可以附义务。赠与附义务的，受赠人应当按照约定履行义务”的规定，阿欣没有履行结婚的承诺，双方已分手，赠与的条件没有成就，故阿欣应返还该款给阿伟。此外，阿伟给阿欣的金额1万元以下的微信转账及红包共计1.7万多元。其中有些是阿伟补偿阿欣学车的费用，有些是520、888等表达爱意的费用，从几百元到几千元不等，考虑到金额不大，应认定为恋爱期间的无偿赠与，不应以结婚作为附加条件，故阿欣无需返还。法院遂作出一审判决，判令阿欣返还阿伟50万元及其利息。日前，该判决已生效。【法官说法】恋爱期间赠与的财物应如何定性？主审本案的东莞市第二人民法院厚街法庭刘超法官称，恋人之间赠送礼物是常见的美好事情，但分手后反目成仇，因赠送财物发生纠纷的情况并不少见。那么，分手后恋爱期间赠送的财物是否应当返还该如何定性呢？刘法官表示，如果赠与的财物不以结婚为目的只是为了表达爱意主动给付，或用于日常生活开支的、小额的，按照一般生活经验，属于一般性赠与，只要交付，财物所有权就发生了变化，属于无偿给予对方，收礼物的一方可不予返还。如果赠与的财物是以结婚为前提，比如购房、购车这样的大额开支，有结婚“彩礼”的性质，两人分手后赠与目的落空，根据有关司法解释，受赠的一方应当予以返还。文/广州日报全媒体记者龙成柳 通讯员黄彩华养老行业难吸引人才，用人单位感叹DD“招了8个毕业生，3年后还剩两个”独生子女一代的父母进入养老群体，中国跑步进入老龄化社会，庞大的需求催生养老服务行业“井喷式”发展。日前，在天津职业大学举行的养老护理专业“双选会”上，毕业生被企业一抢而空。有养老机构的负责人找到学校说，“你们毕业多少人，我全都要了！”学校只能回答，“不行，其他养老院也需要人。”可即使招到了人，许多养老院又不得不面临年轻护理人员离职率高的困境，当天举行的“天津市养老产业高峰论坛上”，一些用人单位直言，“有的年轻人来到这里，要从头开始教，可他学会本事很快就走了。”高流失率造成了用人的高成本，给养老院带来了很大压力，也造成养老行业年轻护理人才奇缺的难题。“两高三低”现象，让年轻人来了又走“我们建成了全国面积最大的养老中心，引进了先进的运营模式，可老人住进来了，谁来为他们提供服务？”天津津旅泊泰投资发展有限公司董事长席军，以其公司名下的康宁津园为例指出，人才奇缺已经成为制约其发展的最大瓶颈。这家养老中心已开业两年，目前有700户老人入住，至今年年底预计还将入住二三百户老人，“事实上，我们是人为在放慢入住的速度，因为人才供需严重失衡”。这样的困境出现在几乎所有的养老机构中。在天津，已有7所学校开设了老年服务类专业，已培养出毕业生的只有天津职业大学一家。每年毕业的学生，全被各大养老机构一抢而空。然而，好不容易招到了人，没干几天就走了大半。有用人单位说：“几年前我招了8个毕业生，3年后还剩两个。”正是看中了养老行业的巨大前景，天津市红星职业中等专业学校将从前的护士专业转为“康复指导”专业。该校副校长庄建军谈到，学校和养老院曾经有过很好的合作，“企业定向资助、学校定向培养、学生定向就业，毕业后承诺在企业服务几年，能减免学费”。当时学校选择了两批约20多个学生，大多是天津市和甘肃省的贫困生，“签协议之前，我们把养老工作的特点、性质和面临的困难都给学生讲了，但后来就业时，多数学生不愿意去”。究其原因，多家养老机构负责人均坦言，养老服务人员群体一直以来存在的“两高三低”现象，即人员流动率高、劳动强度高；工资收入低、社会地位低、服务水平低。庄建军反思，这个职业确实存在社会认知度不高、薪酬偏低、缺乏上升通道等问题，“但课程安排与实际存在一定的脱节，也是很重要的一个原因。”他认为，校企对接不够紧密，学生一直在学校，不熟悉真实工作环境，对养老行业也缺乏真实的感受。也正是这些原因，使得这个被视为“朝阳”的行业，留不住人。把学生当员工，不再是廉价劳动力“激发企业的主动性是关键。”天津职业大学公共管理学院院长丁建石提出用“现代学徒制”解决养老人才供需问题。他告诉用人单位，这不同于传统的“三年学习、一年实习”的校企合作，而是请企业参与到人才培养的全过程中，其实就是在培养自己的“准员工”，“企业和学校育人一体化，人才与产业发展紧密捆绑，双赢互惠。”这一想法立即获得了在场企业的一致认可。这几天，天津职业大学大二男生孙海奇又多了一个身份，成了天津北辰爱馨瑞景老年公寓的一名员工。听说天津职业大学的“现代学徒制”的人才培养模式，该老年公寓院长周静专程找到丁建石，请求来学校参加“双选会”提前“抢人”。 孙海奇是周静“抢”来的7个员工之一。根据他刚刚学了一年的专业知识水平，周静给他安排了3个不同的部门来学习，“针对他学过的，我们再通过实际操作让他理解。”每月发给他1200元工资。周静要求每个部门的负责人必须明确对这位“小员工”的培养目标和效果，并亲自来考核验证，“真的是当自己人来教，希望他能留下”。周静清楚，让这些大学生一直在一线只做简单的护理工作“不现实”，“应该把合适的人放在合适的岗位”，她希望，让孙海奇和几个学生在不同部门了解一线的技术和实际情况，“将来根据个人的发展应该走上管理岗位”。一直以来，总有人诟病“学生在企业实习被当成廉价劳动力”。丁建石说，现代学徒制就打破了这种质疑，“学生在养老院，主要还是一种教育行为，而不是简单的工作行为，企业更不能把学生当作劳动力使用，都有严密的人才培养方案”。此外，师傅在企业上班期间为学生辅导讲课，由学校支付代课费；同时，每个学期学校还邀请企业的师傅来校讲授。事实上，试点中的现代学徒制也在不断发现问题，不断突破现有发展中的各种障碍。丁建石迫切希望企业也来参与课程开发，进而共同制定行业标准。“比如，师傅的标准是什么？都需要逐步建立起来。”周静也注意到，学校毕业的学生，可能掌握一定的养老护理技能，“但我们现在对养老护理员的要求是全方位的。”她举例说，对老人活动的组织能力、老人的心理抚慰等能力，学校的课程里几乎没有涉猎，“而这些是眼下非常庞大的需求”。丁建石希望，国家继续加大财政支持力度，增加养老专业的吸引力，“想方设法吸引学生，让他们来得了，留得住，干得下去”。中国青年报中青在线记者 胡春艳 来源：中国青年报 ( 2017年11月06日 10 版)百年老站通州站启动改造北京西站到通州年底通动车 全程20分钟从北京站沿京哈线向东21公里，一座黄色墙面的老式车站“藏”在通州老城之中。这里就是通州火车站，站房不大，却已建站百余年。只不过，如今这座老站已很少能见到来往的旅客。从去年开始，本市多部门与铁路部门就有了新的打算DD“重启”通州火车站。■沿线车站正进行改造根据规划，市郊铁路城市副中心线今年率先开通29.6公里，西起北京西站，途经北京站、北京东站，终至通州站，到时候从北京西站到通州仅需20分钟左右。通州站一下子成了这条线路的东端终点，即将承担起服务市民往来中心城区与副中心的作用。北京城市铁路投资发展有限公司相关规划人员向媒体介绍，城市副中心线从启动建设到开通运营建设只有不到一年的时间，满打满算，到年底开通只有不到两个月的时间，因此副中心线上诸多工作也正在紧张筹备中。其中，涉及改造的车站都已经启动改造升级，而通州站就是其中的关键。据了解，为了方便停靠市郊铁路动车组列车，列车经停的通州站和北京东站站台都要进行改造，目前的车站低站台要抬高至1.25米，还要增加闸机等客运设施。与此同时，车站周边的交通接驳工作也将同步展开，通州站外将增加公交线路，而在行政办公区工作的人员，将可乘专用公交班车进行接驳。■采用CRH6A型动车组据介绍，市郊铁路将像地铁一样，主要承担点到点通勤作用，可以直接服务于副中心和北京市内的快速通勤要求。所以，副中心线从列车选型和进出站模式都力求满足这个要求。经过与铁路部门多次磋商，最终确定城市副中心线运营车型为CRH6A型城际动车组，设计时速200公里，8辆编组。目前，车辆购置合同已签订，生产厂家正在组织生产，按照合同约定，12月中旬前车辆将交付完毕，保障年底开通运营需要。■可刷交通卡乘车市郊铁路将像地铁一样，不会对号入座，车上会有485个座席，限员状态载客量可至1479人，超员状态载客量比传统的铁路动车组提升1倍左右。此外，繁忙的北京站和北京西站也将为城市副中心线设专用通道进出站。车票方面，可刷交通卡，无法在12306网站上购买，可在车站购买，而购票点也会设置在距离专用通道较近的地方。          李博J255网购退款几十元 账户多了1万元商家退款打错让你退回去？其实是一种新骗局严建广文/广州日报全媒体记者严建广通讯员赵国富在网上购买几十元的物品，因为物品货不对板，要求商家退款。商家不仅爽快退款，而且还“错误”地多退了10000元。把商家多退的10000元私吞？当心，这可能是一种新型的网络诈骗手段。记者昨天从江门市公安局江华派出所获悉，日前，该所辖区居民就遇到这样一宗涉嫌新型网络诈骗的案件，所幸，在公安机关的帮助下，事主陈女士(化名)只损失了2元的日利息，没有造成更大的损失。网购退款多了1万元今年10月一天，江门的陈女士到江门市公安局江华派出所求助，称其在某网购平台上购买一件价格几十元的物品，后因为物品不合适申请退款。“店家”也很爽快，“指引”陈女士通过某支付平台办理退款手续。很快，陈女士的银行卡就收到了退款，然而，陈女士一看银行发来的短信吓了一跳，短信显示银行卡打进去了10000元。紧接着陈女士就接到“店家”的电话，对方称刚才由于操作错误，错转了10000元给陈女士，要求陈女士把钱退回去，不然就会报警。看见银行卡里真的多了10000元，陈女士几乎相信了。陈女士说，当时看到这多出的10000元，自己还真有点心动了，“想不还对方。”然而，“店家”却一天内不停地打电话给陈女士，要求她把钱退回指定的账号，还恐吓要告她。1万元实际是贷款因为对这笔钱的来路有所怀疑，有所警惕的陈女士还是决定找公安机关求助。民警判断这名“店家”十有八九是在实施诈骗，陈女士如果真的转账给对方，就会“中招”。民警在陈女士的手机上打开了其之前“退款”时使用的支付平台，并点开了支付平台里的“贷款页面”，里面显示陈女士刚刚从平台借了10000元。原来，骗子所谓的“退款指引”，只是误导事主用自己的手机在支付平台内贷款，操作成功后事主很快便会收到自己借的钱，而骗子则称这是其退款操作不当而错转给事主的，要求事主退回去，以此实施诈骗。“据我们了解，所谓的‘店家’，可能就是一个骗子。”办案民警告诉记者，“他们利用网络贷款的一些漏洞，通过让买家点击链接的方式，自动给买家办理了贷款业务。”通过退款实施诈骗办案民警介绍，据他们调查，“店家”给陈女士办理的这项贷款，10000元的年利息达到700余元。“通过贷款收利息是次要的，主要是通过这种方式来诈骗。”“店家”要求陈女士把10000元转到其指定的账户上，这个账户正是“店家”自己的账户。“店家”并没有让陈女士办理贷款还款手续，陈女士贷款仍然有效，她还要还这笔钱和利息。“‘店家’就会骗走这10000元。”他说，“这个‘店家’就是一个骗子，故意发有问题的货，让买家要求退款，借此骗钱。”当明白了事情的真相后，在民警的协助下，陈女士当场通过手机操作进行还款，虽然还是损失了2元的当日利息，也算是万幸。中新网广州11月3日电 (蔡敏婕)广东、香港和澳门三地官方3日在深圳演练应对粤港澳大湾区药品安全突发事件，是今年中国唯一跨省区的药品安全应急演练。2017年国家级药品安全示范性演练暨粤港澳大湾区重大药品安全突发事件应急演练当天在深圳举行，中国国家食品药品监管总局相关司(办)，香港特别行政区卫生署，澳门特别行政区卫生局等相关负责人参加。当天，该演练以粤港澳大湾区D市一药品生产企业在生产降糖中成药(W药)时因生产质控管理混乱导致“投料错误”，造成1个批次的W药含有大量格列本脲成分，导致服药人群(老年人为主)服用W药后出现严重低血糖症状为背景，演示监测预警与联合研判、先期处置与信息报送、现场调查与协同溯源、应急响应与风险控制、响应终止与善后处理等。演练克服多市(区)、多部门、多环节等难点，过程中穿插利用应急指挥车等高科技手段，展示各地药品流通电子监管系统、智慧食药监管，省市药品不良反应监测系统和药品检验检测技术创新等药品安全监管的新做法，所开展工作均为内地首创。广东省及深圳市、惠州市，香港、澳门等各级政府针对事件的发生、发展及应急处置工作要求，开展跨境、跨市、多环节应急信息共享与协同联合应急处置。该演练是中央提出粤港澳大湾区战略规划之后首次举办的国家级药品安全示范性应急演练，被列为2017年全国五大食品药品安全突发事件示范性应急演练计划之一，为粤港澳大湾区制订相关预案和实际应对跨区域药品安全突发事件提供经验参考。(完)男子痴迷彩票10天花掉70万本报讯 (通讯员 邵辉 记者 朱静) 安徽籍男子邓某在花光全部家产购买彩票后，为了“翻本”多次诈骗客户的货款达30余万元。目前，邓某因涉嫌诈骗罪已被依法刑事拘留。今年38岁的安徽籍男子邓某，从事卖大米生意。今年7月的一天，邓某在路过某体育彩票店时，一时兴起花100元购买了几十注彩票，并中奖200元。邓某为此竟做起了靠买彩票致富的“发财梦”。刚开始，邓某每次只投注50到100元“试水”，后来逐渐发展成每次都要投注数万元。短短10天时间，邓某竟花掉70万元，不但用光了全部家产，连和朋友借的钱也用光了。为继续筹钱买彩票，邓某打起了客户的主意。8月3日，邓某给南京溧水的一名合作伙伴张某打电话，称其有一车质量上乘的大米，双方谈好以97446元的价格成交，由邓某负责将大米装车发货。第二天一大早，邓某谎称货已经装车了，并发了一张装车的照片给张某，希望张某可以快点将货款打过来。由于两人是多年的合作伙伴，张某立即通过网银向邓某银行账户转账97446元。几天后，一直没收到货的张某打电话向邓某询问情况。刚开始邓某以各种理由推拖，后来干脆坦白自己根本没有发货，而且还将张某的电话拉黑。发觉被骗后，张某向警方报案。溧水警方经过连续多日缜密侦查，于10月16日在南京江宁区某宾馆内将正在熟睡的邓某抓获。经查，除张某外，邓某先后以同样的方式骗取生意伙伴杨某、潘某等人共计30余万元货款，所得赃款全部被用于投注彩票。□\u3000本报记者\u3000周宵鹏10月30日上午11时许,根据群众举报线索,河北省石家庄市新华交警大队静态中队民警经过暗访取证后,将正在使用伪造收费票据停车收费的两人当场抓获,并依法对两人分别处以15日的行政拘留处罚。而这,已是当月该中队处理的第5起黑停车场案件。近年来,随着居住人口和汽车保有量的快速增长,城市停车难现象日益严峻,已经成为城市管理的新“顽疾”,而随意设置地桩、占道乱收费的黑停车场更是火上浇油,不仅侵占了公共资源、损害了公共利益,更给城市秩序造成恶劣影响。然而,面对肆无忌惮的黑停车场,相关部门不断加大打击力度却收效甚微,甚至形成违法收费人员和执法人员之间的“猫鼠游戏”。《法制日报》记者近日在石家庄市走访发现,黑停车场的屡打不尽暴露了城市停车场地管理的乏力,需要多部门共同施力根治。伪造票据超标要价随意占地看着路边有车停放也没人管,可只要准备停车就有人过来要收费,不少车主在城市停车时都遭遇过这样的事。“收费的人穿着便装,也没有佩戴任何上岗证件,上来就要钱,碰着人家心情好的时候还能还还价,想要理论根本不行,要么交钱要么别停。”家住石家庄市桥西区的刘明向记者说起自家附近的黑停车场时抱怨不止。在石家庄市名门街两旁的便道上,有人划了车位收费,每辆车收费5元,并且可以微信或支付宝收款。群众举报后,交管部门查处时发现,在收费人员标注停车车辆信息的本子上,半天就记了满满的一页半。医院、商场难以停车的公共场所附近,老旧小区附近马路便道,高架桥下……在石家庄市区,很多地方都有这样的黑停车场,这些停车场收费远远高于当地物价标准,金额大多5到10元起,甚至有停车场出现2小时收费20元的现象。这些黑停车场大多占道经营,有些在马路上随意设置地桩,使本就拥堵的通行更加困难。按照石家庄市物价局相关规定,白天市内停车15分钟之内免费,2小时以内收费2元,超过2小时收费4元,夜间(当日22时到次日8时)加收5元。而黑停车场的收费远远高于此,并且还有一些黑停车场长期对外租赁停车位。在石家庄市长安区金桥水岸小区西门附近,便道刚刚翻修硬化不久,上边就安装起一排地锁。据居民说,这是有人统一安装,都排着号码,并且向外出租停车位。接到居民举报后,长安交警大队民警到达处置,一名正在安装地锁的男子却拒不配合,交警随即将这些私装地锁全部依法强制拆除。石家庄市区还有一些“灰色停车场”。记者从石家庄市桥西交警大队获悉,该区东五里新村门口的公共区域里,半年前搭建起停车杆和围栏,变成了一处停车场,收费高于物价收费标准。然而,当交警调查时发现,该停车场有工商部门颁发的停车场营业执照,停车场负责人表示该地块为其自有产权,建停车场收费完全合法。但实际上,此处停车场车位划线紧挨盲道,围栏甚至将盲道划进了停车场内。在诸多黑停车场,收费人员一般都不给车主票据,如果车主索要,一些收费人员会出具印有“河北省石家庄市道路停车场定额收费票据”的“发票”,一般面额为5元,上面加盖有“石家庄市某某区城管局道路停车收费中心”字样印章。虽然收费人员表示这样的“发票”都是正规发票,但事实上完全为伪造。据了解,2016年1月1日起,石家庄市各区城管局道路停车收费中心已经撤销,已不负责对停车场进行管理和收费,并且以前的收费票据绝大部分是两元面额,不存在5元、10元等面值票据。在石家庄市新华交警大队近期查处的多起黑停车场案件中,相关违法人员均涉嫌非法收取停车费和使用伪造票据。该大队今年8月查处的一起案件中,两名违法行为人甚至将高架桥下的交通隔离护栏拆卸、移动,在该处设置非法停车场。最终,两名违法行为人被依法处以行政拘留和罚款处罚。打击过后死灰复燃对于群众深恶痛绝的黑停车场,石家庄市交警部门一直没有停止打击。相关数据显示,2016年,石家庄市交管部门共查处非法收费停车场145起次；抓获非法乱收费人员169人次,其中拘留71人次、训诫罚款98人次；拆除地锁358个、起降杆79个。不过,打击过后黑停车场却往往死灰复燃。石家庄市太和电子城门前的乱收停车费早在数年前就被市民诟病,动辄10元、20元的随意要价被市民称为“天价停车费”。2014年,有媒体对太和电子城门前停车场随意要价且态度恶劣蛮横的问题进行曝光,石家庄市物价局表示该区域停车场管理混乱、收费也乱,市民可以持票据到物价局反映。直到2016年,太和电子城附近市场区域黑停车场问题仍然没有解决。当年10月,石家庄市新华交警大队集中整治该区域停车乱收费,发现这里的黑收费员对执法民警已经很熟悉,他们之间用对讲机联系,跟民警打游击,一旦发现民警来了就会相互传递消息,迅速逃走。在此次集中行动中,交警抓获3名黑收费员,这些人收费的地段都是禁止停车区域,且无收费资质。随后3人被处以罚款及15日以下行政拘留。然而,这里的黑停车场问题继续存在。到2016年底,石家庄市太和电子城、华强广场一带车流量大的公共场所,黑停车场仍然随处可见,甚至人越多的时候要价越高。对此,石家庄市交管局表示,将重点加强三类违法行为的治理和持续打击工作:一是对个别占用公共道路乱收费行为进行坚决取缔；二是对部分规模较小的免费停车场进行见缝插针、投机性收费的违法人员坚决予以打击；三是对混合停车场高收费乱收费问题进行联合打击。为了解决城市停车难、收费乱问题,2016年1月1日起,石家庄市开始施行“智慧泊车”,即由石家庄智慧泊车服务有限公司一家逐渐接管市区公共道路停车场,按照统一规划、统一审批、统一设置、统一收费标准、统一人员着装、统一应用智能化信息化科技手段,对接管的停车场进行逐步规范,收入全部上缴财政。不过,新的停车管理模式并未对停车乱收费起到立竿见影的效果,由于“智慧泊车”尚未做到对市区停车场全覆盖,仍给黑停车场留有空间,并且一些黑收费员时常去正规停车场寻衅滋事,还有一些“智慧泊车”的收费员违规提高收费标准。今年8月开始,为了扩大停车位,石家庄市在主城区大规模施划蓝色免费停车泊位,这些泊位大多在沿街商铺的门前和不影响交通的便道上,有效解决了路边乱停车的问题。但是,也有一些人盯上了这些免费停车位,私自将蓝色划线涂改成白色,然后在一旁公然大肆收费。目前,警方已发现多起类似事件,10月18日,石家庄市长安交警大队就将一处被涂改的车位重新划上蓝线。执法成本高违法成本却很低相关专家认为,目前城市黑停车场普遍存在,相关管理蜻蜓点水,在各部门所谓的监管之下,不但不见好转甚至越来越严重。除了由于黑停车场经营者见利忘义、胆大包天之外,更重要的是主管部门监督不力、失职失责。事实上,面对黑停车场的横行,基层执法的效果在现实中非常有限。由于黑停车场设置容易、机动性强,相关部门有限的执法力量不可能做到全面纠违,仅处理群众举报就已应接不暇,不管是日常执法还是“运动式”整治,基层执法部门的监管都难以做到持之有效。违法成本低是黑停车场屡打不尽的一个重要原因。据了解,按照现行法律,在河北省,对于黑停车场的收费员,要从他们身上查获200张或价值80万元的假发票,才能以“持有伪造的发票罪”对其追究刑责,除此以外,如果能够认定黑停车场收费超过5000元,才能以诈骗罪起诉。而黑停车场收费人员往往打游击战,想要收集违法证据不容易,彻底整治极为不易。记者梳理发现,石家庄市交管部门对黑收费员的最高处罚就是行政拘留和罚款,即使如此,也需要民警走访群众、调取视频、固定相关证据,执法成本较大。查处、取缔、罚款等日常执法管不了,交通、城管、公安等部门的联合整治往往轰轰烈烈,但治标不治本,违法行为很容易反弹。石家庄市区黑停车场的猖獗,根源是停车泊位严重不足,停车难给黑停车场造就了庞大的获利空间。相关数据显示,目前河北省大部分城市车位比普遍不足1:0.8,远低于1:1.2的国际标准。石家庄市机动车保有量已超过200万辆,其中主城区机动车保有量超过103万辆,而市区目前仅有约8万个道路停车位,缺口十分巨大。因此,在加强执法“严堵”的同时必须疏堵结合。今年9月,负责全市停车场管理的石家庄智慧泊车服务有限公司与智慧互通科技有限公司签约合作成立石家庄爱泊车科技有限公司,新公司计划完成路侧公共停车场接入石家庄智慧泊车管理平台,拓展城市交通枢纽、文体中心、医院等主要公共生活场景的停车场接入平台,最终整合各商业、居民小区停车场,完成整个城市的停车数据实时接入。“在不远的未来,当石家庄市民外出时,爱泊车就会根据市民的行程,预约好车位,提供最便捷的行车服务。”对于未来,新成立的公司提出了这样的愿景,希望“互联网+”为治理黑停车场、解决停车难作出最终的解答。快到家时，代驾突然说有事要先走 车主一开车就遭剐蹭，引高额索赔“最后一百米醉驾”风险实在高郎永淳醉驾事件引发关注，有人质疑“代驾敲诈”，我市尚未发现类似警情近日，原央视主持人郎永淳因涉嫌醉驾被警方控制一事在网上传得沸沸扬扬，而一波未平一波又起，网上传出此事或为“代驾敲诈”的传闻，令这件事再度引发热议。代驾作为一个新兴行业，近年来得到了越来越多的资本注入与民众关注，但凡是车主，或多或少都与代驾有过接触。“代驾中途走人敲诈法”也因此引发了广泛的关注。记者从厦门警方了解到，厦门目前暂未有类似警情发生，他们表示也密切关注中。这到底是一个怎样的过程；在厦门是否曾出现过；这个事件带给我们什么提醒和启示？本报记者一一深入走访调查，将分两期，通过相关案例和深入解读，为您剖析代驾中那些您可能还不清楚的事。今日本报重点关注“最后100米醉驾”现象；明日将关注“黑代驾”的坑人伎俩。本报记者 何炳进 房舒实习生 汤海波无论郎永淳遭遇代驾敲诈一事是真是假，郎本人醉驾涉嫌违法已经是不争的事实，因为涉嫌危险驾驶罪一案，目前朝阳法院已经受理并立案。即使传闻为真，郎选择在离家很近的地方握上方向盘，也是一个错误。事实上，类似这样将要到家的“最后100米”，醉酒司机重把方向盘的状况，并不少见。而据记者走访了解，小区门口则成为“重灾区”DD有的代驾嫌进小区要刷卡麻烦，会提出让车主自驾进入；而有的车主认为已经到家楼下，无非不到百米路程，自己搞定也能省事省费用，就会主动提出自行驾驶。也就是说，其实这“最后100米”，充满了车主或代驾的侥幸心理DD没有交警，就在家门口，也就几分钟，很快就完成了。但这种侥幸，带来的依然是违法的后果。记者通过两个本地案例，结合律师说法，为您解读“最后100米”的高风险。案例1:被代驾放在小区口司机醉驾撞坏别人车头今年一月，家住海沧的市民李先生在小区地下车库就遇到过醉驾司机，还被对方撞坏了车。“当时已经是半夜了，我开车要停进小区的地下车库，正好前面有辆车，就慢慢跟着。”李先生说，前车突然减缓车速，看样子是找到车位了，但紧接着的一幕让李先生始料未及。“前面的车开始倒车，已经快撞上我的车头了，也没有停下来的意思。”李先生说，当时猛摁喇叭几乎响彻车库，却也无济于事，最后“嘭”一声响，李先生的车头被撞坏。下车后李先生发现，前车的司机带着明显的酒味说自己喝酒了，同时说，是叫了代驾司机开车送到小区门口，代驾司机就不再开进来，无奈之下才自己开车停进车库。李先生说，当时考虑到对方同一个小区的邻居，抬头不见低头见，同意对方私了，“现在回想起来，还是应该报警，要让对方知道这样做的严重后果，如果当时撞的是人，那就不堪设想了。”案例2:代驾开到门口  换自己开车却撞了道闸同为今年1月。当月18日凌晨3点多，翔安新店某小区发生了一起事故，小轿车冲撞地下车库道闸。翔安交警大队民警接到群众报警后迅速赶到现场。撞到道闸的司机，和小区的保安都在现场。司机姓许，他说是他开车进库时，不小心撞到了道闸。但在交流中，民警发现此人有酒后驾车的嫌疑，遂立即开展调查取证。许某眼见无法逃避事实，只得承认：他喝酒后虽请了代驾，但开到小区路口时，自以为没剩多少路，可以自行驾车驶入地下车库。没想到，却因道匣门无法感应和小区保安发生争执，在酒精和怒气的双重作用下驾车冲撞道匣。最后，许某被翔安法院判处其犯危险驾驶罪，处以拘役并处罚金。【链接】外地已发生类似案例“离家还差一点的地方，代驾突然说身体不适开不了了，他见离家很近，就想自己把车开回……”网上流传的信息显示：饮过酒的郎永淳刚开车，就遇剐蹭，后遭高额索赔，郎永淳不同意，报警后才引致如今的状况。是否真如网上传言？警方官方尚未证实，不过郎永淳所在的公司则予以了否认。此事真相如何尚且扑朔迷离，不过可以肯定的是，类似的警情曾在外地发生过，也已有车主中招。今年8月24日，汕头公安通过微信公众号提醒司机警惕。文中案例提到：王某在一次酒局后找代驾，一名代驾员从路边主动上来招呼，把王某往车内扶。车开到王某家附近时，代驾员称有急事要赶回家，剩下一点点路建议王某自己开回去。王某发动车刚走十几米，就追尾了。另一车司机索要5万元赔偿，并称不给就要报警。王某考虑自己醉驾会被拘留，可能连公务员工作都不保，遂答应了对方的赔偿要求。【律师说法】酒驾醉驾与开车多远没关系“喝酒后开车进小区，最后100米即便是没有发生事故，仍然属于违法行为。”福建金海湾律师事务所郑志宁律师说，酒精检测酒精含量未超过80mg/100ml，属于就酒后驾驶；酒精检测酒精含量超过80mg/100ml属于醉驾，是危险驾驶DD这两种行为都是违法行为。“酒驾、醉驾与距离没有关系，喝酒了开车了，就是违法行为。”郑志宁提醒，无论是自己逞能，还是遇到不负责任的代驾员，千万别存侥幸心理，一定不要触摸方向盘。云南“直过民族”的“天路”时代“学点普通话，见见新世面”离开怒江傈僳族自治州到省会昆明，在云南民族中学读高中的傈僳族学生余双鲁(化名)发现自己的普通话说得很别扭。比如，每天下晚自习，他都要对同学说的一句话：“哇啊(晚安)，米(明)天见。”而在西双版纳傣族自治州勐海县的布朗山上，当8岁的拉祜族学生扎泰(化名)在数学课上用生疏的普通话背诵乘法口诀“枪(三)枪(三)得九”时，同学们都会笑起来，其实他们自己的普通话也说得这么好笑。“云南是一个多民族、多语种的边疆省份，尽管目前全省城镇普通话普及率已达到70%以上，但在农村和少数民族地区，仍有相当数量的人群不能用普通话进行交际，将推广普通话纳入扶贫攻坚，极为重要。”云南省教育厅副厅长郑毅说。“不会说流利的普通话，如何让外界了解本民族文化？”公路沿着怒江、澜沧江、金沙江峡谷延伸，一直进入高山密林，以国道为主的公路网，带领着电线网、通信线路网翻山越岭，穿村进寨。短短半个世纪，云南高山峡谷里的傈僳族、怒族、独龙族、佤族、布朗族等民族便从马帮时代跨入“天路”时代。然而打破了地理空间阻隔、与外界有了联系的这些“直过民族”(注：特指从原始社会或奴隶社会跨越几种社会形态，直接进入社会主义社会的民族)却发现，他们和外界的交流，还有一道无形的阻隔：不会说也听不懂普通话。由于自然村远离城镇，居住分散，交通不便，村民与村民之间的联系和交流局限在小范围、本民族内，云南1495万少数民族人口中，有1178万人还在使用自己的语言；加之普通话和少数民族语言语法上有较大差异，一些少数民族群众用不熟悉的普通话去表达，容易造成表达障碍。因此，直到现在，云南不少山区农村和“直过民族”地区，在公务活动、广播宣传、公共服务行业等公众领域，仍然是以少数民族语言为主。基诺族青年先者就因此经历过一次尴尬。位于西双版纳的基诺族乡，是国内唯一一个基诺族聚居地。古老的民族风情吸引了大量游客。曾在基诺族乡文化站工作的先者，跳起大鼓舞来潇洒英武。那天，他负责向一位北京来调研的领导汇报文化工作，由于紧张和不善于说普通话，工作汇报了一半，便无法说下去。在众人等待的目光中，他不好意思地问：“我能不能看看笔记本？”他的淳朴，使在场的人全都笑了起来。这次经历让他意识到，“不会说流利的普通话，如何让外界了解本民族文化？”“我们经常遇到基层干部很费力地用一口方言介绍他的脱贫规划，却没意识到解决自己的普通话能力缺失就是一项紧迫任务。”全国政协民族和宗教委员会主任朱维群说。“会听普通话，就看得懂电视了”经过笔试和面试，团元阳县委带出来的100多名贫困青年终于在江苏昆山的一家企业顺利就业。团县委书记张秘轻轻松了口气。从云南省元阳县到江苏省昆山市的路上，他的心都一直揪着。在来之前的培训班上，一些青年甚至不会用汉语写自己的名字。位于山区的红河哈尼族彝族自治州元阳县，截至2016年年底仍有9万多贫困人口。由于从未出过远门、不会说普通话，也没有技术，害怕出去上当受骗，当地很多人不愿意外出务工。在出发前，团县委对报名的青年进行了普通话、法律维权常识和环境适应等能力的培训。这些培训提高了外出青年就业的成功率。“语言交流能力应该是劳动者具备的最基本素质。”张秘说。一段时间以来，云南各地州在分析“扶贫对象不精准”的问题中发现，语言障碍是导致农村群众对扶贫政策不了解，难以获取信息和对外交流的贫困原因。为此，2016年，云南省启动了民族地区普及国家通用语的攻坚工程，计划用5年时间，对分布在全省13个州(市)、58个县(市)区的13万不通汉语的“直过民族”人群，建档立卡，开展普通话培训。在这项工程中，“团干部+志愿者+社工”的工作模式，是云南团组织参与国家通用语言文字普及的一项有效措施，除了在当地招募志愿者，还依托西部计划志愿者、研究生支教团等组建志愿服务队，到少数民族聚居村寨开展普通话培训，帮助少数民族群众解决“开口难”“开口羞”的问题。2015年以来，云南大学研究生支教团派出两批12名研究生到怒江州贡山县独龙江乡服务，教会了不少独龙族的孩子和村民说普通话。“学点普通话，见见新世面”，81岁李菊仙是村里普通话培训班年龄最大的学生，她的心愿是，“会听普通话，就看得懂电视了”。参加完培训班后，教师布米拉(化名)不好意思地说：“原来niao是读‘鸟’啊！”因为当地把“鸟”叫做“雀”，一直以来，布米拉教学生拼音“niao”时，他拼出来的音都是“雀”。学校作为推广语言文字的主阵地，多年来，云南在民族地区创建了22所国家级、186所省级语言文字规范化示范学校；另有88个县、市的4056所学校近20万名在校学生，接受了双语或民语辅助汉语教学。特别是连续多年对少数民族双语教师进行普通话培训，改变了双语教师人才缺乏、双语教学推进有难度的现状。推广普通话和保护传承少数民族语言并进“姑姑是什么意思呀？”当跟着老师用汉语读完儿歌《家族歌》时，一名景颇族男孩小声地问。保岩华老师回答说：“姑姑的德昂语是gan，我用德昂语来翻译一下这些称谓。”在德宏傣族景颇族自治州的芒市三台山乡，作为志愿者，德昂族青年干部保岩华加入了正在三台乡开展的国家通用语言文字普及工程志愿扶贫项目。为了让孩子们理解汉语，他们采取的方法是儿歌互译，让孩子们自己为汉语儿歌《家族歌》“创作”德昂语版，并回家教会大人和村里的小伙伴。值得关注的是，作为一个拥有25个少数民族、22种少数民族语言文字的省份，云南在推广普通话的同时，也采取了大量措施保护传承少数民族语言。2015年，云南民族大学和云南师范大学启动了国家语言资源保护工程，对全省的语言资源进行调查，把语言、方言的实际面貌记录、保存下来。同时，云南还在民族地区提倡使用“双语制”，鼓励少数民族干部既要担负起传承少数民族语言的责任，保留使用少数民族语言的能力，又要能够在一些特定且必要的场合具备熟练运用国家通用语言文字的能力。在“直过民族”集中的地区，许多县都将扶贫政策录制成不同的少数民族语言和汉语方言、汉语普通话等多种语言广播，在全县各村寨播放，让少数民族群众在听广播中了解政策、学习普通话。“一个人会说多种语言，多种方言，是语言能力强的体现，因此培养多言多语能力也极为重要。”华南师范大学文学院汉语言系副教授、广东省普通话培训专家张舸说，在公共场所、正式场合、和不同地方的人交流使用普通话，在个人日常生活中使用民族语言；鼓励在不同的场合使用不同语言，是对民族语言保护传承的一种方式。她认为：“推普工作和保护传承少数民族语言并不矛盾。”“中国是一个多民族、多语言、多文种、多方言的人口大国，推广国家通用的普通话，能增进民族间、地区间交往；保护语言的多样性，是对文化差异性的尊重，是对人类思想丰富性的保护。”张舸说。中国青年报中青在线记者 张文凌 来源：中国青年报 ( 2017年11月06日 06 版)收下7万“肚痛费”她把刚出生的女儿送了人此案涉及7人，除主要当事人，热心的介绍人也涉嫌违法本报记者 蒋慎敏 通讯员 俞小薇她把刚出生不久的女儿送给了人家，后来又想要回来，但人家要她出一笔钱。这事听起来像是一起涉及违法买卖婴儿的案子。接到报案的杭州大江东公安分局刑侦大队和河庄派出所的民警，立即行动起来。调查中，警方发现这个案子竟然牵涉到了7个人，还有一个刚出生的女婴，和一笔7万元的“肚痛费”……前天，案子真相大白，但案件的背后，却有些让人欲哭无泪，“涉案的看起来都是一群帮忙的热心人。”大江东公安分局刑侦大队民警郭兴刚、沈啸波，河庄派出所民警李小龙和他们的同事们，在为案件奔波的同时，还要对涉及案件的相关人员进行普法教育。生下第三个女儿夫妻俩有了送养的念头女婴的父母，是一对在杭州大江东生活了好几年的外来务工者。孩子的母亲小陈，1991年生，广西人。父亲麻某，1986年生，来自贵州，是一名“看天吃饭”的泥瓦匠。泥瓦匠这个活计，收入倒也不算太少，但小两口的生活一直过得不太容易。因为生下这个女儿之前，他们已经有了两个女儿。而且小陈只能在家看孩子，一家人的开销全靠麻某一人。在怀上第三个孩子的时候，小陈就动了流产的心思，可执着于生个男娃“传宗接代”的麻某却不同意，反复劝说小陈把孩子生下来。10月21日下午，小陈在医院产下了一个女婴，6斤多，挺健康的，但夫妻俩却开心不起来。“还是个女儿，难道还要再生一个？”小陈既生气又担心，“光这个新添的小女儿，就不知道该怎么养活了！”夫妻俩为这事吵了好几回，渐渐的，小陈脑海里产生了一个念头：要不把这个孩子送给别人养吧，也许孩子还能过得好些。小陈把这想法和丈夫麻某一说。麻某沉默了，犹豫再三，也默认了妻子的这个想法。热心师母想帮忙另一个热心大妈心动了10月28日，他们出院回到出租房。麻某做泥瓦匠的师傅，是大江东本地人。听闻徒弟家添丁，师傅和师母王大妈(化名)一道，带着红包、婴儿用品来看望。小夫妻对两位老人都挺亲近的，坐下来一聊，小陈就把想把小女儿送人的心思告诉了王大妈。王大妈一惊，反复说：“你可得千万想好了啊！”“我也是想了好久了，我和老公也说了。”小陈把家庭面临的困境一说，王大妈也很感慨。回去后，这事就在师傅师母的心里扎了根。第二天，二老刚巧要赴一位亲戚的酒席，就把事情在酒席上说了。这事当天就传到了这位亲戚的一位同事、宋大妈(化名)的耳朵里。宋大妈有个妹妹嫁在萧山，原本和丈夫有一个儿子，读高中时因病猝死，夫妻俩很长时间都没从阴影中走出来。这些年，夫妻俩也曾说起，想收养一个孩子。宋大妈心里一琢磨，何不“玉成”了这件“好事”？收下七万元“肚痛费”孩子被抱走了很快，宋大妈联系上了王大妈。两位热心的大妈给两家人牵了头。10月31日中午，宋大妈带着妹妹一家，王大妈带着小陈一家，碰了个头，达成了“意向”。其中，还是王大妈帮小陈开了口：“你看人家生个孩子也不容易，要不给点‘肚痛费’(意指营养费)。”宋大妈连说，“那肯定要给的。”两家人签下了“协议”，宋大妈帮妹妹一家垫付了7万元的营养费，抱走了孩子。协议上有约定：“为孩子考虑，两家再不往来”。送走女儿后她日思夜想想把孩子要回来口口声声说自己“考虑好了”的小陈，在送走女儿后又后悔了。懊悔、思念、自责、纠结……这滋味折磨得她夜不能寐。但无论是宋大妈，还是宋大妈妹妹一家，都没有留给她手机号和地址。11月5日上午，在送走孩子6天后，耐不住相思的小陈找到了师母王大妈，说想把7万元退了，把孩子抱回来。王大妈一听也犯难了，这事儿她没法和宋大妈开口啊，耐不住小陈的哀求，王大妈最后支了个招：“你看人家也是把孩子当亲生女儿养的，也是投了感情投了钱的，要不这样，你给人家补上1万元，总共还给人家8万元，我去说说看？”小陈没吱声，离开了。但出了师母家，小陈就奔河庄派出所报案。她说，自己把孩子送给人家，想要回来，但人家要她出一笔钱。民警带回了婴儿相关人员已被刑拘顺着小陈提供的线索，警方先是找到了王大妈一家，接着又找到了宋大妈。令人意外的是，无论是王大妈一家还是宋大妈，在警察上门的时候都后悔万分：“我也不知道这事情犯法，要是知道肯定不干啊！我就是好心想帮忙，又没从中收什么好处！”前天晚上，民警将女婴重新带回了母亲小陈的身边。目前，孩子父母和宋大妈妹妹一家已被刑拘，宋大妈和王大妈一家还有待进一步的处理。鉴于孩子目前急需母亲抚养，小陈被批准保释照顾孩子。民警们为“好心人”们是这样普法的DD2010年3月《关于依法惩治拐卖妇女儿童犯罪的意见》出台，明确了以非法获利为目的，出卖亲生子女的，应当以拐卖妇女、儿童罪论处。其中明确规定，具有下列情形之一的，可以认定属于出卖亲生子女，应当以拐卖妇女、儿童罪论处：(1)将生育作为非法获利手段，生育后即出卖子女的；(2)明知对方不具有抚养目的，或者根本不考虑对方是否具有抚养目的，为收取钱财将子女“送”给他人的；(3)为收取明显不属于“营养费”、“感谢费”的巨额钱财将子女“送”给他人的；(4)其他足以反映行为人具有非法获利目的的“送养”行为的。拆一补一：北京建设便民商业网点超1100个新华社北京11月4日电(记者 孔祥鑫)记者4日从北京市发展改革委获悉，今年前三季度，北京便民服务设施加快建设，共建设提升蔬菜零售等7类便民商业网点1113个，其中蔬菜零售网点384个。据介绍，各区对不符合规划、确需撤除的农副市场，按照“拆一补一、先补后拆”原则，提前谋划补充和替代措施，安排市政府固定资产投资补助52个项目，促进便民服务设施的品牌化、连锁化。此外，在棚户区改造、老旧小区整治等方面，“补短板”项目加快推进。前三季度，北京累计签订棚户区改造协议、搬迁腾退及修缮加固40718户，比去年同期增长46%，10个老旧小区综合整治试点项目加装电梯、燃气管线改移、节能保温等全面加快。中新网宁波11月3日电(记者 林波)11月3日，记者从浙江宁波象山海事处获悉，象山石浦至渔山列岛和檀头山的“渔光曲3号”及“渔光曲7号”客渡船上，已成功安装了移动气象站，这是浙江省范围内首次在客渡船上安装移动气象设施，这对于提升浙江地区水上客渡运恶劣天气信息提醒服务具有里程碑意义。据了解，对海上客渡运船舶航行安全影响最大的天气因素主要是大风、能见度和雷暴等。以象山石浦至渔山列岛航线为例，根据往年气象资料，每年8级风以上天数平均有54天，最多时有112天；9级风以上大风日数平均每年有17天，最多时有40天。而对于强对流天气产生的雷雨大风或龙卷风，因具有范围小、时间短、突发性强等特点，往往很难作出准确预测，极易引发气象灾害。海上气象预报的准确与否直接关系到海上客渡运旅客的生命财产安全。为此，提高海洋气象预报能力，加大海洋气象设施的投入至关重要。“在此之前，象山沿海基本上没有实况监测资料，气象海况预报准确与否较难评估。”宁波象山海事处副处长钱坤告诉记者，象山海事处率先提出通过在象山沿海的客渡运船舶上设立移动气象站来获得实时气象资料的设想，并多次组织专家进行研究讨论，最终确定安装方案。据悉，移动气象站投入使用后，能够24小时不间断接受气象部门的实时气象预报信息，同时还能将船舶现场海上风速、风向、能见度等气象观测要素实时地传输到气象部门，为气象部门作出准确预报提供实况数据。在海洋气象硬件设施的明显改善后，象山海事海事处正着力于提升海上客渡运船舶恶劣天气信息提醒服务水平，通过强化与气象、港航、旅游及地方乡镇等部门的沟通协作，紧紧围绕“保民生、保安全、保畅通”的要求，建立了象山县水上客渡运恶劣天气信息提醒服务工作机制。钱坤表示，这将有助于进一步提升象山水域客渡运安全管理水平，有效防范和应对因恶劣天气引发的水上客运安全事件，切实保障人民群众生命财产安全。(完)互联网公司来汉“抢人” 招聘广告非学霸看不懂破解五重摩斯密码可得5万奖金本报讯(记者李冀)昨日，在华中科技大学的校园里，一条由一串摩斯密码组成并附有5万元奖金的招聘引围观，如果不是学霸，可能连招聘启事都看不懂。互联网公司来汉“抢人”出新招资智并举。随着一张5米高的“找学霸”创意招聘海报在华中科技大学的亮相，高科技全屋互联网家电开创者云米开启了2018年全国校园招聘计划，将于15日揭晓谜底，昨日已收到180位同学发来的解题思路及答案。“据说只有1%的人能破解！破解密码即有机会获得5万元学霸奖金！你是我们寻找的学霸么？”在摩斯密码谜题旁边，还有答案提示：共有5重加密、答案共有8个字符(含英文和阿拉伯数字)。“去不去云米不一定，先拿到这笔奖金才炫酷。”不少学生拍下海报，和同学们讨论这个题目的解答方式；有的甚至现场拿出纸笔开始解题。云米招聘负责人表示，他们不是只针对学霸进行招聘，而是希望通过这种模式，让应聘者有所思考。希望加入云米的是一群会思考、有理想、有追求的年轻人。据了解，这次活动主要针对2018届毕业生，其他学霸也可参与。应聘者须将答案、解题过程、个人简历一并投递至hr@viomi.com.cn邮箱，活动本月15日截止。链接》》》 摩斯密码又称摩尔斯电码，发明于1837年，是一种早期的数字化通信形式，是一种时通时断的信号代码。它的代码包括五种： 点、划、点和划之间的停顿、每个字符间短的停顿(在点和划之间)、每个词之间中等的停顿以及句子之间长的停顿。中新网11月9日电 针对上海一所携程亲子园涉嫌虐待幼儿事件，上海市长宁公安分局今日通过官方微博发布消息称，警方控制了4名工作人员，其中3人因涉嫌虐待被监护、看护人罪已被依法刑事拘留。11月8日上午，上海携程商务有限公司向长宁警方反映称，发现其开办在办公楼内的携程亲子园存在工作人员疑似伤害在园幼儿身体的行为。上海市长宁警方立即派员到场控制了4名工作人员，现其中3人因涉嫌虐待被监护、看护人罪已被依法刑事拘留。案件仍在进一步调查中。近日，多段“携程亲子园幼儿遭虐待”的视频在网上引发广泛关注。视频显示，亲子中心工作人员向多名幼童做出推搡、灌喂芥末的行为。该亲子园本为上海市总工会挂牌的12家“职工亲子工作室”试点项目之一。上海市妇女联合会方面9日零点时分表态，上海市妇联会对此事深切关注。妇联方面对此事件表示强烈谴责，并密切关注此事后续进展。妇联方面确认公布了目前携程亲子园公开的处理情况。园方已对当事人及相关人员进行了事件核实，开除了包括园长在内的4位相关人员。园方同时积极与家长沟通、道歉，全力配合家长，关爱好孩子的身心健康。事件发生后，园方已对所有在园人员加强师德、安全意识教育，敲响警钟，引以为戒，严格杜绝此类事件。据透露，9日起该亲子园停业整顿。资料图：旗袍爱好者在山东龟蒙景区栈道上展示旗袍风韵。新华社发境外媒体称中式旗袍让外国女性沉浸其中：实在太美了！参考消息网11月5日报道 台媒称，旗袍除了备受两岸民众喜爱，也让外国女性沉浸其中。先前在“Touch山东”的交流活动时，就有外国女孩对旗袍情有独钟，一穿上旗袍就舍不得脱下；济南市也曾有上百名外国青年，举办以旗袍为主题的服饰秀。据台湾中时电子报10月15日报道，旗袍是内与外和谐统一的典型服装，被誉为中华服饰文化代表，不仅具有潇洒的画艺、浓郁的诗情，本身的美也让许多女性欲罢不能，一见到就沉溺其中。最近山东举办文化交流活动时，来自法国、阿尔巴尼亚、俄罗斯等的多位外国女性也一睹旗袍的风采。对于首次看见旗袍的兴奋，女孩们的表情显露无遗，不仅一进到店面就冲去挑选中意的花色试穿，甚至活动结束都舍不得脱下。对于旗袍的样貌，她们异口同声地表示，“实在太美了！从未见过这么漂亮的衣服。”而今年5月，济南市也有数百位外国青年举办“旗袍派对”，不仅现场可见许多女士穿着旗袍亮相，部分男士也着中式服装，期间更有旗袍走秀、古筝表演等环节。“对旗袍情有独钟，平时都会把各式精致的旗袍收藏在衣柜，”远从法国到浙江宁波市经商的李丽表示，她常在品酒会等正式场合穿着旗袍，“旗袍很漂亮、很有味道，穿在身上显得特别优雅，这次回法国也会帮小侄女带一件。”在浙江义乌市贩售旗袍的业者何翠芳表示，对外国人来说，中国旗袍很美、很时尚，经常有外国女孩来挑旗袍，曾遇过20多岁对旗袍特有兴趣的女孩。中新网防城港11月2日电 (王丽丹)广西海警二支队2日通报，该支队日前在防城港市东湾附近海域查获3艘铁壳船，并当场扣押涉嫌走私冻品102吨，案值300多万元人民币。10月28日，广西海警二支队获取辖区海域有关涉嫌走私冻品违法犯罪活动线索后，迅速派出摩托艇前往目标海域执行查缉任务。29日晚，执勤官兵在当地东湾附近海域巡逻时，发现可疑船舶。当时，搬运工人正从长约48米的“桂防XXX”铁壳船上过驳冻品到另外2艘无船名船号的铁壳船上。靠近目标船只后，执勤官兵迅速上船控制现场，对所有人员和货物进行全面细致检查。经询问，现场人员均为受雇的搬运工人，来自于周边渔村，3艘船舶的船员均已逃逸。经检查清点，3艘铁壳船上装载的货物为涉嫌走私冻品牛肉，总重量约102吨，冻品外包装都有明显的外文标识。船上人员均无法提供该批冻品的相关合法手续，执勤官兵依法将涉案船舶及货物扣押。目前，该案件正在进一步侦办中。(完)铁路总公司推出“双11”快运新产品复兴号“极速达”10小时到货本报北京11月6日讯 记者梁士斌记者从中国铁路总公司获悉，自11月11日至20日，铁路部门将继续推出“双11”电商黄金周运输服务，利用高铁列车、行李车等铁路快捷运力资源，面向电商平台商铺、电商企业、快递企业及向“双11”供货的有关企业，提供铁路干线运输及“库到库”全程物流服务，特别是在京沪高铁“复兴号”列车上推出高铁“极速达”快运新产品，这将是国内最快的快运产品。据铁路总公司有关负责人介绍，推出“双11”电商黄金周运输服务，是铁路总公司深入推进铁路运输供给侧结构性改革、加快铁路市场化步伐的重要举措，也是开发运用铁路优质资源、提升高铁网利用效益的有益探索。今年“双11”，铁路总公司在继续开展“当日达”“次晨达”“次日达”等铁路快捷运输服务的基础上，下属企业中铁快运联合国内快递服务商，首次在京沪高铁推出高铁“极速达”快运新产品，实现10小时货物送达客户，这也是目前中国最快的快运产品。该负责人表示，今年“双11”电商黄金周期间，铁路部门还将“站到站”运输扩展到对电商、快递企业提供“库到库”全程服务。同时，在扩大有效运力供给的基础上，积极推进与电商、快递企业常态化合作，进一步探索建立符合市场需求和铁路快运特点的运输服务组织体系，推进铁路企业由运输生产型向市场经营型转变，为社会提供更加方便高效的铁路快运物流服务，努力打造铁路“电商黄金周”运输服务品牌。北京“疏解整治促提升”专项行动共疏解提升市场223个新华社北京11月4日电(记者 孔祥鑫)截至9月底，北京“疏解整治促提升”专项行动整体进度达到95%以上，拆除违法建设、占道经营、无证无照和“开墙打洞”整治等11项任务已完成全年计划，城乡结合部整治改造等5项任务接近尾声。其中，1－9月，北京市共疏解提升市场223个，是去年全年完成量1.9倍。记者4日从北京市发展改革委获悉，“疏解整治促提升”专项行动开展9个多月以来，北京非首都功能疏解明显加快。动物园地区12个市场已完成10个，大红门地区45个市场已完成42个市场疏解提升。一般制造业和“散乱污”企业治理成效明显。1－9月，北京共疏解退出一般制造业企业624家，提前完成全年计划，主要涉及建材、家具和木制品加工、化工、包装印刷等行业；“散乱污”企业整治完成5818家，从源头上进一步降低了污染排放量。此外，公共资源疏解取得阶段性进展。9月份北京城市学院、北京中医药大学、北京化工大学、中国矿业大学郊区新校区新入住学生近1.4万人；天坛医院新院区完成工程施工。医院、学校的有序疏解，促进了公共资源在全市范围内的合理布局，增强了郊区的公共服务保障能力和承载力。中新网杭州11月3日电(谢盼盼)当中国的老牌教育学校与英国百年老校联合，将碰撞出怎样的教育火花？11月3日，人大附中杭州学校在浙江杭州正式揭牌成立，这是由人大附中联合总校、中国人民大学附属中学(简称“人大附中”)联手英国国王学院学校共同创办的新学校，该校的创办也是为中外办学协同创新的教育路径进行探索的新实践。人大附中杭州学校来历不凡。人大附中创办于1950年，是一所享誉中外的著名中学，先后被教育部、北京市授予“全面育人，办有特色”、“全面育人，培养学科特长生成绩显著”等称号。国王学院学校于1829年建校，是英国最著名的私立学校之一，全球近3000所学校中始终名列前五。此次学校的设立地，也格外有深意。学校位于杭州未来科技城，杭州未来科技城(海创园)是中组部、国资委确定的全国4个未来科技城之一，是第三批国家级海外高层次人才创新创业基地。学校占地176.8亩，规划招生3200人，提供从幼儿园到高中阶段的学校教育，并于2018年9月正式开学。杭州市教育局副局长马里松认为，人大附中杭州学校的成立是政府引进优质教育资源，推进教育品牌化发展，满足人民群众对优质教育需求的重要举措，学校主要服务于在杭投资、创业、发展的外籍人员、海归人才及国内高层次人才，满足其子女接受优质教育的需求。人大附中校长翟小宁说，人大附中杭州学校的成立其意义不仅在于余杭、杭州，也是为强强联手、协同创新的教育路径开辟一条新的先锋之路。在翟小宁看来，新学校将为3-18岁中外籍学生构建一个融贯中西教育、关注个体成长的学习共同体，培养具有民族根基、国际视野，富有创新精神、协作能力及社会责任感的未来青年领袖。“这样的定位既符合时代要求，也符合国家的发展战略，可以说，学校成立这是一个新的起点，凝聚了教育界人士的心血与汗水。”在学校的办学理念、办学特色、师资团队中，人大附中杭州学校总校长王海玲介绍，在办学模式上，学校将秉承人大附中“创造适合每个学生发展的教育”理念，汲取国王学院学校“全人教育”的精萃和近200年的成功办学经验，由拥有丰富国际教育管理经验的狄邦教育提供支持，未来学校将重点做好以下几方面工作：一、明确育人目标；二、实施办学策略；三、建设教师团队；四、搭建成长平台。学校将在课堂内营造充满活力的学习氛围，开展深度的学习活动，让每个学生找到感兴趣的学习领域和学习方式。(完)大众旅游时代，人们对旅游品质的需求不断提高，文化旅游日受青睐。越来越多的人们走出家门，去体验不同地方丰富多样的特色文化，去追寻悠久历史所留下的沧桑痕迹。在中国旅游研究院和河南省旅游局联合主办的2017中国旅行服务产业发展峰会上，课题组发布了《中国文化旅游发展报告2017》的核心观点。资源丰富 渐入佳境文化旅游，因文化而吸引人。无论是伟岸的长城、气势磅礴的故宫，还是清秀的苏州园林和挺拔的永定土楼，身在其中，都能不由自主地感受到那段曾经的历史，或感喟时间的变迁，或从中找到前进的力量。这就是文化的力量，也是文化旅游得到大家青睐的重要原因。中华民族五千年的灿烂文明，培育了独特的中华文化。中国因其地大物博，不同地区间既有中华文化的共性，又体现出差异性。这样得天独厚的历史文化，为文化旅游的发展提供了丰富的资源。当前，文化旅游已经成为新时代旅游业发展的重要力量，越来越多的省市明确提出要把文化旅游作为战略性支柱产业和产业转型升级的主攻方向。同时，文化旅游作为一项具有潜力的智慧产业已经深入人心。如果说以历史文化资源为依托的旅游开发是文化旅游产业1.0版本的话，那么现阶段的文化旅游则是以资本、创意和科技为驱动的文化旅游产业的2.0版本。“文化旅游1.0主要依托的是老祖宗留下的资源，文物发掘、遗迹保护、古建修复、文化恢复是这一阶段最重要的开发形式。文化旅游2.0不以有限资源而以无限创意和科技创新为主要驱动力，‘无中生有、变废为宝’是主要特征，文旅产业的智造业属性得以彰显，不断迭代成为必然选择，‘永远建不完的迪士尼’即是文化旅游2.0的典型代表。值得高兴的是，国内一些优秀文旅企业，如无锡灵山、华强方特、宋城演艺、华夏文旅等也已经初步建立起以创意和科技为驱动的核心竞争力，成为文化旅游2.0时代的先行者。可以说，未来，谁拥有了创意和科技创新能力，谁就是文化旅游2.0时代的赢家。”河南文化旅游研究院副院长、《中国文化旅游发展报告2017》执行主编肖建勇告诉本报记者。热情高涨 资本青睐数据显示，2016年故宫博物院接待观众数量达到16018540人次，较上年增加6.19%，再次刷新接待记录，这也是故宫建院91年来首次年接待观众超1600万人次。文化旅游的火爆，不止体现在故宫。张家界的文化旅游也是风生水起，其旅游文化演艺剧场可同时容纳1.5万游客，一年的演艺门票收入超过5亿元。今年国庆假期，南昌万达文化旅游城每天接待游客超过10万人次，其中万达三大主题乐园每天购票入园人数达到3万多人次……人们对文化旅游的高涨热情，在这些数字中可见一斑。一位在开封清明上河园游览的游客告诉本报记者，自己和家人经常会在周末到周边的文化旅游景区游览，既能愉悦身心，又能了解一些历史文化，还能缓解日常工作和生活的压力。可见，文化旅游的发展潜力依然十分巨大。在过去的一年里，增加的不只是人们的旅游热情，还有文化旅游产业的投入和创新。文化旅游产业的资本运作得到重视，基金设立、新三板挂牌、兼并收购等屡有突破，不断为文化旅游产业注入动力。截至2016年12月31日，中国各类文旅基金数量达到100余家，规模上百亿的已经超过10家；与此同时，上海迪士尼成功运营激起国内主题公园的转型升级，IP打造方面取得重大进展，方特的“熊出没”、宋城的“千古情”以及华夏文旅的传奇系列演艺已经获得市场高度认同。此外，以VR(虚拟现实)为代表的科技创新推动文化旅游产业不断升级，2016年成为VR大爆发的一年，华强方特、宋城演艺、华侨城等大型文旅集团纷纷布局VR等高科技体验项目。文化旅游在备受关注和高速增长的同时，出现了产品同质化严重、产业链条单一、文化意识不强等问题也在困扰着文化旅游产业的发展。因此，如何破解这些难题，将决定文化旅游能走多远。做精内容 关注当下在互动中实现内容升级，提供差异化的个性文化旅游产品和服务将是大势所趋。以主题公园和文化小镇为例，彰显自身特色、进行差异化竞争、实现求同存异，是赢得游客真心的最有效手段。“千园一面”和“千村一面”的现状已经不能满足人们日益增长的文化旅游需求，对规模化、高端化、新颖化的主题公园市场需求潜力巨大；依托小镇的独特文化魅力，深入挖掘文化内涵并加以呈现，才是文化小镇发展的长远之路。此外，传统的说教式旅游需要更多地被体验式旅游和互动式旅游所替代，人们呼唤在更多的交互中实现与古今文化的对话。文化旅游，需要的是一个开放的有机循环。在不断升级的旅游需求和全域旅游的背景下，单纯的文化与旅游的集聚已难以立足。未来，文化旅游的融合度将会越来越高，文化旅游产品和服务将以有效融合为核心，而非简单的拼凑。在一个开放的文化旅游循环中，文化和旅游是主体，但非唯一的存在，而是融合了经济、社会、生态等一系列社会要素的有机复合体。文化旅游中“文化”的内涵和外延也将不再局限于传统的文化遗址等内容。正如中国旅游研究院院长戴斌所说：“对于大众而言，他们需要在旅程中看见美丽的风景，听见历史的传说，更需要当下的品质生活，需要与其日常生活相类似的稳稳的幸福……”文化旅游所应传达给人们的美，不只是在厚重的历史文化中，也应在人们的日常生活中找到痕迹。旅游是文化的载体，文化是旅游的灵魂。旅游在文化的熏陶中得以丰富，文化在旅游的认识中得以传承。文化旅游，因文化而集聚人气，因旅游而塑造人格。嫌楼上住户太吵，竟买来“震楼神器”江阴一小区持续4年被“神秘噪音”骚扰，原来竟是二楼住户报复邻居故意制造的从2013年开始，在江阴城区一小区内的一幢楼内，时常会发出电钻钻墙的噪音和震感，这幢楼内的一些居民一次次向物业反映问题，同时还拨打了报警电话，但是这个谜团一直没有解开。今年10月13日晚上，这个困扰居民四年多的奇怪的噪音终于被滨江派出所的民警徐涛“逮住了”。原来是住在二楼的80后青年李某(化名)对邻居产生的生活噪音不满，出于报复心理故意制造噪音，最终受到公安机关的警告处罚。不堪其扰居民楼里，“神秘噪音”持续4年扬子晚报记者了解到，这四年多来，这幢楼的二楼三楼住户就一直因为噪音的问题发生冲突。住在二楼的李某是2008年买的房子，住进去之后就因为楼上有生活噪音和三楼的住户摩擦不断。李某认为三楼产生的噪音影响了他的休息，三楼的住户则认为自己没有产生噪音，民警也多次对双方进行了规劝，让大家在生活中都能有所注意。但是没想到事情闹得越来越大，也越来越离奇。从2013年开始，三楼以及其它楼层的住户都反映不定时地会出现一些类似电钻钻墙的噪音和震感。刚开始以为是某户人家在装修，但是过了很久噪音一直在持续，大家也在附近问询，附近几幢楼里并没有住户装修，更奇怪的是噪音每次出现的时间、时长都非常随机，有时白天，有时晚上，有时一两分钟，有时十几分钟，有时候隔一两天，有时候隔几个月。这股噪音成了整幢楼居民的心病，大家也都怀疑是不是李某家传出的声音。被噪音折磨的邻居多次向物业及警方求助，物业对小区情况进行了排查，刚开始怀疑是不是管道里有什么动物发出的噪音，但是经过仔细检查很快被否决了。社区民警更是多次上门，但是当时都没有听到噪音，由于没有证据，又不能随意搜查，所以事情一直没有解决。三楼的住户反映情况最多，其他楼层的居民很多人都已经习惯了，都认为忍一忍也就算了。真相大白原是二楼住户买来“震楼神器”报复邻居今年10月13日晚上，徐涛警官在所里值班，这个时候，301的业主王某又来反映小区内的噪音问题，说这两天又能听到噪音了，实在不胜其烦。徐警官答应晚上去看看，看能否逮到这个困扰大家多年的“噪音”。警方在现场周围实施了监测，徐警官等民警一直从下午五六点钟等到晚上七八点钟，都没有听到任何噪音，正当民警要撤离的时候，那种电钻打墙的噪音出现了。民警使用噪音测试仪一测，显示为91分贝。民警先在周边看了下，没有其他噪音源头，于是基本锁定在二楼。为了怕对方销毁证据，民警让三楼的女主人去二楼敲门，就说楼上漏水了，问问有没有漏到二楼居民家里。李某一开门，民警就迅速冲了进去，在卧室里能听到噪音，但是却找不到震源，细心的民警仔细地进行寻找，终于在大衣柜上面发现了一个纸箱子，在纸箱的后面有一个“震楼神器”，开关没有来得及关掉，依然在嗡嗡地响着。李某被当场抓了个现行，人证物证俱在，无从抵赖。根据噪音管理处罚法的规定，第一次被发现，给予李某警告的处罚。噪音源头被找到后，小区的居民都非常愤怒，纷纷要求严惩李某，还有居民让其赔偿10万元损失。根据法律规定，公安机关对李某进行了警告处罚。事后，李某给大家写了保证书，保证悔改。长期忍受噪音骚扰的邻居，在警方多次耐心地疏导沟通下，终于和他化干戈为玉帛。这旷日持久的问题终于得到了圆满的解决，大家的生活总算归于平静。为表示感谢，大家特意给派出所的民警送了锦旗。追问“震楼神器”哪来的？来自于网购，记者搜索发现有不少商家在卖记者了解到，四年多的时间，三楼的住户换了三家人，由于无法忍受，前面的房子主人住了一段时间甚至把房子贱卖出手。还有的住户想出租，便宜几百块都租不出去。在噪音源头找到前，住在三楼的王某也已经有了搬家卖房的打算。李某说，他是2013年网购的这款“震楼神器”，只要楼上产生噪音，他就打开这款机器。跟楼上的几位业主都发生过冲突。刚开始跟楼上的业主也就是吵闹，后来自己也不愿意吵闹了，就直接使用震楼神器。主要目的是为了提醒楼上邻居。什么时候自己要睡觉了，或者楼上没有声音了再关掉开关。记者在网上购物平台上搜索“震楼神器”，竟然有49页之多，价格从几十元到几百元不等。都打着“楼吵克星”、“震楼反击”的广告。而这种设备的生产和流通都没有产品批文和许可证，属于违法产品。民警表示：“邻里之间，有点小摩擦是难免的，切不可逞一时之气将矛盾升级，遇到意见不统一的时候，理性商讨才是唯一解决问题的途径。通过采取友好协商加以解决，多一分宽容，少一分计较。实在无法解决时，可请求政府和组织的帮助，千万不要激化为“械斗”。发生了邻里纠纷后，可请第三方出面对纠纷双方进行调解，在很多地方社区或居委会的工作人员通常充当“调解员”一职。很多人在遇到邻里纠纷后通常会去派出所解决问题，公安部门会依据纠纷的实际情况和性质，依据我国《治安管理处罚条例》的相关规定，做出相应的处理决定。当调解员和派出所不能解决问题时，可以采取民事诉讼的维权行为。扬子晚报全媒体记者 丁波中新网合肥11月2日电 (记者 韩苏原)发烧，想喝家里的小米粥、想吃大闸蟹+1....。.一张张小纸条上写着的都是学子们想吃的家乡菜，被合肥工业大学的学生们称为18号暖心食堂的窗口，每天都会有暖心的饭菜和暖心的故事。妈妈的味道、家乡菜尽管下单，一面简单的点餐墙让校园食堂成了“网红”。午饭时间，在18号窗口里摆放了各种学生点的菜肴，干锅牛蛙、铁板豆腐....。.色香味俱全，吃到了家乡菜的同学露出了幸福的笑容。今天是我的生日，毕业前的最后一个生日，却让我印象最深刻的生日，谢谢二食堂的叔叔阿姨们....。.朱倩的这条朋友动态获得了同学们的点赞。朱倩指着点餐墙的左上角，一张写满文字的小卡片格外显眼，“今天是我的生日，希望可以吃一碗阳春面，在家的时候不乐意吃，好久没回去了，突然很想念。”食堂工作人员回复：“17:30，18号窗口不见不散。”朱倩告诉记者：“这碗阳春面是这四年来吃过最美味的一碗，食堂的叔叔阿姨还集体为我唱了生日歌，心里比春天还温暖。”“对于我这种初入大学、离家又远的同学来说，吃到自己家乡的味道真的很感动。”来自西安的大一学生董梦茹告诉记者，她在点餐墙留言说想吃陕西凉皮。点餐墙上点餐率较高的大闸蟹一直让学生期待，工作人员告诉记者，过不了多久，同学们就可以吃上不超过五元的大闸蟹。“锅包肉专场来啦，吃个够吧”，食堂大叔把好消息贴在了留言板上，近日同学们的点餐越来越踊跃，合肥工业大学新二食堂现场经理王登峰介绍说，9月份开始实行的时候订单还不多，经过一个多月的实践，目前一天能收到50到70单。王登峰说：“当时制作这个留言板，缘起一本食堂意见表。一位同学希望食堂的西红柿炒蛋能甜一点，一位希望咸一点，这两个对立的留言让我萌生了“私人定制”的念头，学生写下自己喜欢的口味，尽可能满足每一位同学的需求。”在安徽合肥众多高校中，有一个广为传道的说法“学在科大，吃在工大”。合肥工业大学饮食服务中心质检部督导彭春霞说，学校从原材料到价格都严格把控每一关。“吃在工大”不是徒有虚名的。(完)广州小伙边抗癌边创业两年开发出二手物品交易新模式杜安娜想了解更多关于抗癌青年马俊的故事，请扫码关注广州日报人物在线。“经历了一次死亡，现在更希望能做点有益的事情，这样所做的都是此生额外赚的。”马俊带着胜利的微笑说：“我现在算抗癌成功吧？！”马俊是广州自来水公司的一名技术人员，四年前，他偶然发现自己患有鼻咽癌，并且已经进入晚期。在经历过患癌的心历路程后，马俊积极地接受了治疗。整个抗癌阶段，他从未放弃治疗，在完成本职工作之余，他潜心研究互联网创业，现在，他的产品也推向了市场。文、图/广州日报全媒体记者杜安娜马俊的头发很黑，他喜欢把头发梳得高高的，这样很神气：“知道吗？之前由于化疗、放疗药物的作用，我的头发全掉光了。”在他看来，现在这一头乌黑的头发，也是从死神那里“赚”回来的。“以前我的头发偏黄，间杂着很多白头发。看来，还要感谢这些药物改变了我的发质。”突发疾病马俊喜欢打趣自己，即便治疗时的痛苦还历历在目。活到36岁，好像还没有什么能“打败”他，除了四年前的一件往事，“当然，最终我还是死里逃生了。”四年前一个平常的春节假期，正在老家过年的马俊，睡到半夜，突然鼻子流血不止。一开始，他以为只是普通的流鼻血，并没有太在意。接着出现耳鸣、头晕，身体一直没什么问题的马俊才想到去医院检查。当检查结果显示鼻咽癌晚期时，马俊一下懵了：“自己可能过几天就离开人世了，当时我的女儿才出生十个月，家里突然没了顶梁柱，她们怎么活下去？还有我年迈的母亲怎么办？”那天下午下班后，马俊一个人漫无目的地到了市郊偏僻的地方，趁着没人嚎啕大哭了一场。回到家中，他只把这事告诉了妻子，“她有权利知道”。而与他们同住的母亲，他始终没有说出口。但母亲很快就从夫妻俩愁容满面、行踪异常的表现中发现了端倪。“我妈妈是个坚强的人，她佯装不知道，背地里不知哭了多少次。”回想起来，马俊不知道那段日子是怎么撑过来的。艰苦治疗马俊不敢告诉别人，只能提心吊胆地在网上搜集信息。就在马俊发病的同一时间，他有一位年轻的同事病友也在治疗鼻咽癌，治疗没多久就去世了。“鼻咽癌是一种存活率比较高的疾病，这给了我很大的信心和希望。”天无绝人之路，老天给他留下了生机：虽然已经是鼻咽癌晚期，但好在癌细胞没有扩散。于是，马俊开始踏上了前路茫茫的治疗之路。虽然已经过了四年多时间，马俊仍不敢回忆那段痛苦的治疗过程：“人生没有哪一段时间，比当时更艰难。”他每天早上6时起床赶往医院治疗，有时从早上8时打化疗输液针到晚上9时。“由于我的血管太细，没法连续扎针，就从静脉血管穿针刺插入一条导管到心脏。”马俊摸着后脑勺还没完全长齐的头发说：“从化疗第三天开始掉头发，第四天就一抓掉一大把，后来干脆到理发店理了平生第一个大光头。”躺在放疗机上，他一动不敢动，也不敢咽口水，生怕影响治疗效果，心里一遍又一遍地祈祷。治疗期间，马俊对一切食物都失去了胃口。“放疗后，因为口腔被灼烂，吞咽食物都很困难，对一切酸甜苦辣都没了感觉。”说到那时的场景，恍如昨日：“唾液腺被烧伤，直到现在也没恢复，每天都要随身携带水。更难受的是，耳鸣成了常态，现在每一秒耳朵里都是嗡嗡作响。”活一天要像一天虽说“前途未卜”，马俊并没有消沉下去，“活一天要像一天”。他说，当时的自己还完成了一项“创举”。他记得那时候央视的一个节目《汉字听写大会》正办得如火如荼。他受到启发，也办了一个类似学汉字的博客网站，把听写大会的题目整理下来，进行分解、注音、释义，找到古文出处，还帮一些汉语爱好者转发学习心得。上线后，这一网站短时间内获得了引擎排名第一的成绩，被全国各地的汉语爱好者所喜爱。说起当时的热烈场面，马俊说，如果是现在，他可能就成汉字“网红”了。在抗癌的那段时间里，他一刻也没闲着，还在网上开了一个服装小店。“攒一点创业资本，如果有机会，还有很多事想做。”马俊觉得，当时治疗最艰难的时刻，却是人生当中动力最足的一段时光。2013年，刚开始治疗的马俊把剃光头的照片发在朋友圈，“没什么好遮盖的，活就活得敞亮”。经过三个月时间的治疗，马俊的病情有所好转，出院回到了工作岗位。马俊工作起来愈发起劲，这几年，他几乎年年都被评为单位的“优秀员工”，“好像浑身上下有用不完的劲头和想法。”病中创业看着女儿的健康成长，是马俊抗癌最大的动力。孩子越来越大，马俊发现家中有一些育儿的闲置物品没法处理。“很多物品都是全新没用的，成了鸡肋。让它再利用起来，可以节约资源。”一开始，马俊通过邻居微信群平台进行交换，后来，他发现有很多弊端，“有用信息追溯起来很困难，物品交换也比较麻烦。”一直对互联网创业有想法的马俊，萌发了创建一个二手物品交换和交易的平台。“范围不用太大，就在五公里内，比如小区邻居之间的物品交换，达到资源的最大的利用。”马俊把想法跟一个大学同学谈起，这位在电动车企业年薪百万的同学当即辞职，与他合作创业，两人风风火火做起来。这两年以来，他们的成果逐渐投放市场，在一些社区设立了“取物柜(闲置物品寄卖柜)”，依附于app平台进行交易。如今，产品已经在南京一所大学校园投放。“刚一投放，就受到了同学的喜爱，他们有闲置的生活用品和旧书籍就可以在‘闲柜’里寄卖，毕业前也不用天天摆摊守着了，还可以从闲柜淘来闲置物品，省下一笔生活费。”马俊现在劲头十足，“都是死过一次的人了，现在做的都是额外赚的。”马俊觉得经历过风雨的人生，正开启了新的方向。《人民的名义》被诉抄袭周梅森回应称“将反诉”诉讼服务告知书显示上海浦东法院已受理刘三田与周梅森等著作权侵权纠纷一案。近日，关于《人民的名义》被诉抄袭一事在网上流传。消息称，上海浦东法院已正式受理作家刘三田(笔名南嫫)起诉《人民的名义》编剧周梅森及制片单位等8被告，侵犯其原创作品长篇小说《暗箱》著作权侵权案。京衡律师所主任陈有西昨日向新京报记者确认，他从今年5月受理这个案件，该案于11月1日在法院立案。刘三田在接受记者采访时表示，她之所以提起诉讼，是因为其发现《人民的名义》与其作品在谋篇结构等方面存在相似之处。对于这场突如其来的舆论风波，周梅森向新京报记者表示，他的作品均出于原创，自己将反诉，进行法律维权。周梅森发布无任何抄袭并坚决维权的声明。 受访者供图原告刘三田核心事件人物关系等被“抄袭”公开资料显示，刘三田曾经是一家电视台的媒体人，其作品《暗箱》于2011年1月1日出版，该书为一部长篇官商小说。在陈有西提供给记者的案件简介中，提到了四点关于《人民的名义》“抄袭”的问题：第一，核心事件、叙事结构高度近似；第二，多处故事桥段相似；第三，人物关系设计相似；第四，人名相似。以人物关系设计为例，前述案情简介指称，被告作品主要有三类人：政府官员、商人、国企职工。在人物关系的设计上，与原告作品基本相似。陈有西说，受理这个案件后，他对小说进行了仔细的研究对比，做了一些相关的调查公证工作。他提供的诉讼服务告知书显示，浦东新区人民法院向刘三田下达了受理案件的通知书。原告提出七项诉讼请求，其中包括要求判决确认八被告侵犯了原告小说《暗箱》作品的著作权、停止电视剧《人民的名义》播出、停止电视剧《人民的名义》出版销售等等。原告刘三田引人关注的是，原告还提出，要求被告赔偿原告经济损失1800万元。“我要不起诉，觉得对不起我自己”刘三田在接受新京报记者采访时表示，她通过逐集比对《人民的名义》电视剧后发现，该电视剧和她的书在谋篇结构、人物设置，以及地名和人名等方面都很相似。这成为刘三田向周梅森提起诉讼的理由。此事在网上引发讨论，不少网友指出，刘三田此举是在蹭热度。对此，刘三田回应称，她看到了这些声音，“有人说我想钱想疯了，我的微博都被‘水军’占了，‘水军’过来在私信里骂我骂得都很难听。”“决定要起诉的时候，没有任何一个亲朋好友支持我，觉得我疯了，可是我要不起诉，我觉得我对不起我自己。”刘三田说。至于1800万元的索赔数额，刘三田称这是由她的代理律师根据法律条例最后列出来的。陈有西表示，在该案审理过程中，他们将严谨审慎对待该案。最终是非对错，相信人民法院审理后会作出公正判决。被告周梅森已停止创作聘请律师准备反诉11月3日晚，《人民的名义》被诉抄袭的消息在网上流出后，周梅森在微信中看到了这个消息。接受新京报记者采访时，周梅森异常气愤，他表示，这部作品纯属他个人创作，其阅读的范围、时间和精力都非常有限，之前也并不知道《暗箱》是一部什么样的小说。此前，周梅森正进行《人民的名义》第二部的创作，刚写了不到一万字。因为这起舆论风波，他停止了创作，现已聘请律师介入此事。“所谓抄袭的说法不值一驳，我保留反诉的权利。”周梅森说，目前，他尚未接到上海浦东法院的起诉书。作品如抄袭，“查实一部奖十万”昨日，周梅森向新京报记者发来一则维权声明。声明中称，“我是一个视创作声誉为生命的作家和编剧，平生最痛恨的就是抄袭模仿，编剧过程中我甚至连所谓‘桥段’都不允许出现，而这位习作者(指刘三田)却以抄袭之名将我告上法庭，严重损害了本人的名誉权，对这种恶意诉讼与涉嫌的诽谤给本人造成的重大名誉损失，本人将反诉，进行法律维权。”被告周梅森周梅森说，中国的国企改革三十年了，因为体制的原因，历史的原因，特有国情的原因，全国各地的国企改革所遇到的问题、困境、处理的方法及官场上的官商勾结产生的腐败，都具有较大的普遍性和类型化，这位习作者不能因为自己写过一部这样的习作文字就不让其他作家再写。周梅森还提到，他并非心血来潮写了一部《人民的名义》，而是三十年来一直密切关注中国的国企改革。他表示，在其此前的许多长篇小说和同名电视剧中都涉及了国企改革，有几部就是以国企改革官商勾结为核心事件的，比如 《人间正道》、《中国制造》(央视播出时的电视剧改名《忠诚》)、《绝对权力》……这些小说和电视剧的问世时间从1996年至2008年。周梅森还表示，“我向社会宣布，我的作品均出于原创。欢迎全社会对我的作品进行举报。我的一切作品，只要是抄袭的，查实一部，我个人奖励十万元。”■ “抄袭”指控●核心事件、叙事结构高度近似原告作品《暗箱》围绕“一石厂”的改制、收购展开。一石厂氯气罐爆炸事件，暴露出工人、企业、政府的三方矛盾，一石厂并购及江东半岛开发过程中暗箱操作的内幕一步步被揭开，真正的幕后黑手DD崔市长、南岭省长、老首长等层级递增官商勾结关系网，逐渐浮出水面。被告剧本、小说和电视剧作品《人民的名义》，使用了原告作品中核心的、独创性戏剧性功能的表达，围绕老国营企业“大风厂”的改制、收购、破产、重建，暴露出幕后的DD丁义珍副市长、祁同伟省公安厅局长、省委副书记兼政法委书记高育良、副国级赵立春等层级递增至副国级高级官员，官商勾结贪腐事件内幕。从原告作品与被告作品情节整体比对看，将引导故事主线的记者调查、省长回忆、省长家人介绍等，改编时替换成检察官侦查破案。●多处故事桥段相似被告作品与原告作品有多处故事桥段相似，其中戏剧性精彩的桥段，系原告在中央电视台《东方时空》栏目任职期间，接触到的真实的企业和访民投诉，独有的创作事实素材。原告将工作中接触、获得的独家现实题材，积累并进行艺术加工，最终首次形成《暗箱》这部描写铺陈高层次首长级贪官的写实性作品，并发表。是全国首次写到这一级别高官，罕见的、具有原创性和独创性的作品。●人物关系设计相似被告作品在人物关系的设计上，与原告作品基本相似。主要三类人：政府官员、商人、国企职工。以省市两级官员为主要人物形象(幕后牵涉至副国级首长)，围绕他们设计出相关的上下级关系、同事关系、夫妻关系、父子关系、情人关系、政商合作关系、政府与企业、职工三方关系等，以及对这些关系的串联、矛盾冲突的表达处理高度近似。各被告作品，对这些进行了直接参照、抄袭和模仿，并在此基础上进行演绎、修改、变通和掩盖。新京报记者 贾世煜 实习生 周小琪环保部督巡查发现企业执行率高达97%专家称空气重污染提前预警效果显著□\u3000本报记者 郄建荣11月3日，北京蓝天白云，却发布空气重污染橙色预警。事实上，不仅北京，据环保部今天透露，同一天，天津及河北、山西、山东、河南的部分城市也陆续发布重污染天气橙色预警，并于4日零时开始启动II级应急响应。而实际监测结果却是，11月4日，京津冀及周边地区空气质量总体为良-轻度污染，只有太原和保定等城市小时浓度达到中度污染级别。针对公众对区域内多地“好天”却启动橙色预警的不解，环保部今天透露，经清华大学环境学院院长、中国工程院院士贺克斌，中国科学院大气物理研究所研究员、大气边界层物理和大气化学国家重点实验室主任王自发，中国环境科学研究院研究员、大气环境首席科学家柴发合等国家大气污染防治攻关联合中心专家的会商，他们认为，根据以往的经验以及多家科研机构的研究都表明，提前1至2天采取应急减排措施，能够更有效地降低PM2.5峰值浓度，推迟重污染发生的时间。同时，环保部督查和巡查发现，由于企业重污染预案执行率高达97%等原因，使得本次重污染天气过程影响降低了很多，污染浓度峰值比预测要低，持续时间也相对较短。有公众提出，此次污染过程中，山东西部、河南北部的空气质量总体较好，为什么多个城市也发布了橙色预警并启动了应急响应措施？贺克斌认为，这次污染期间，山东西部、河南北部偏南风的风速较大，这些地区的空气质量较好。但无论是模式预测还是实际风场都能看到，这些地区排放的污染物随着偏南风的输送，快速汇聚在京津冀中南部太行山一带，使得沿山城市空气质量逐步恶化。贺克斌说，如果没有提前采取应急减排措施，这些城市的PM2.5峰值浓度将会进一步升高，各地进入重污染的时间也会更早。王自发则称，这次京津冀及周边地区的污染过程，主要是在持续偏南风和大气扩散条件转差的情况下，污染物排放累积、传输和二次转化所致。他说，根据以往经验，提前采取应急管控措施，在污染累积前就把排放强度降下去，是重污染天气应急能否取得成效的关键。也有公众提出，这次污染过程，为什么老百姓感受到的实际空气质量比发布的预测要好，重污染发生时间也比预测的晚？对此，柴发合说，针对这次污染过程，京津冀及周边地区“2+26”城市采取了区域应急联动，强制性应急减排措施包括钢铁、水泥、铸造、家具、矿山开采等行业的停限产，国Ⅲ及以下的机动车限行，重点企业错峰运输，施工和交通扬尘管控等。同时，今年各地重污染天气应急预案大幅增加了管控企业数量，压实减排措施，基本做到涉气企业全覆盖。区域整体管控企业数量从去年的近1万家增加到今年的5万家左右。据他透露，环保部派出的28个督查组和102个巡查组，共检查企业1085家，发现未落实应急预案的企业仅32家，执行率高达97%。柴发合表示，初步分析“2+26”城市在采取橙色预警期间，主要污染物减排比例在20%左右，有效抑制了此次污染过程中京津冀区域PM2.5浓度的快速上升。“重污染天气预警是各地政府根据国家和地方空气质量专业预报机构的预测预报结果，科学决策并对社会发布的。预测结果是基于日常的污染物排放量，通过多种空气质量预测模型，结合气象资料得出的。而人民群众实际感受到的空气质量现状，则是地方政府已经采取应急减排措施后的结果。”柴发合认为，实际空气质量比预测的好，或者重污染发生时间比预测的晚，正说明已经采取的减排措施起到了一定效果。污染过程什么时候结束？预警什么时候解除？柴发合说，河北中部、山西南部、山东西部城市可于今日15时解除预警，其他城市可于晚24时解除。同时，各地可根据实际空气质量状况和当地预测预报结果，自行决定解除时间。本报北京11月6日讯检方对河北武安市委原书记张臣良决定逮捕新华社石家庄11月4日电(记者杨帆)记者日前从河北省人民检察院了解到，检方已依法以涉嫌受贿罪对邯郸市人民政府原党组成员、武安市委原书记张臣良(副厅级)决定逮捕。案件侦查工作正在进行中。武安市是隶属河北省邯郸市的县级市，是全国58个重点产煤县(市)和全国四大富铁矿基地之一，2014年武安地区生产总值超过600亿元。张臣良，男，1964年9月生，1983年11月加入中国共产党。2013年7月起任武安市委书记，后任邯郸市政府党组成员。2017年9月20日，张臣良被开除党籍公职。广东完成1744个土壤国控监测点布设2020年污染地块九成能安全利用广州日报讯 (全媒体记者杜娟)《广东省土壤污染治理与修复规划(2017-2020年)》昨日起公开征求意见，其中透露，目前广东已完成1744个土壤国控监测点位布设与调查，完成约8000个土壤省控点位的理论布设，2018年底将基本建立全省土壤环境监管体系。与此同时，规划中提出，到2020年底前，重点行业重点重金属排放量比2013年下降12%，土壤污染加重趋势得到初步遏制，受污染耕地安全利用率达到90%左右，污染地块安全利用率不低于90%。保护优先 预防为主规划提出要保护优先，预防为主。对未污染土壤实施优先保护，划为永久基本农田，实行严格保护。强化环境准入和监管，严格控制工矿企业、农业生产等污染，从源头上减少新增污染。优先在珠江三角洲、韶关、清远等地区，选择集中连片受污染耕地、典型关闭搬迁企业地块，开展受污染土壤治理与修复试点，以点带面，探索建立适合本地条件的土壤污染治理修复技术体系，逐步推动全省土壤的治理与修复。到2020年底前，重点行业重点重金属排放量比2013年下降12%，土壤污染加重趋势得到初步遏制；完成国家下达的受污染耕地的安全利用面积、治理与修复面积、种植结构调整或退耕还林还草面积任务，农用地和建设用地土壤环境安全得到基本保障；土壤环境风险得到有效控制，受污染耕地安全利用率达到90%左右，污染地块安全利用率不低于90%。高风险地块要公告具体措施上，首先要严控农业污染。结合水污染防治，全面开展东江、西江、北江、韩江等干流与重要一级支流沿河区域，以及淡水河、广佛跨界河、练江、小东江等重点流域的农村环境综合整治工作。其次，开展关闭搬迁企业地块调查。按照国家统一要求，各地市开展关闭搬迁企业地块详细情况摸查，掌握关闭搬迁企业地块的数量、分布、行业类型、占地面积等信息。规划还制定了详细的全省土壤污染治理与修复重点工程，涉及广州的主要包括：广州市人民水泥厂地块治理修复项目，面积为82.5万亩，将在2017年到2020年期间进行场地调查评估，并根据调查评估结果开展场地土壤治理与修复工作。96岁抗战老兵留下未公开寻亲“遗愿” 各方接力帮老人圆梦中新网昆明11月3日电 (王艳龙 李明)从云南省保山监狱退休的老兵兰荣，去世后留下一份寻人启事，引起社会关注。兰荣后人3日接受中新网记者采访称，他们正积极寻亲，帮助老人完成一生未了的“遗愿”。兰荣之子兰亚新告诉记者，父亲今年6月在位于施甸县的家中与世长辞，享年96岁。去世后，他们在整理其遗物时，发现了一张“寻亲启示”和一张黑白照片。照片为一名年轻美貌的女子，可能是父亲的前妻。“父亲有一个小木匣子，他在世的时候从来不会允许别人翻看。”在那份“寻亲启示”上，当时已经84岁的兰荣老人工整地写下了寻找迁往台湾的姐夫唐玉山、姐姐兰叶冰、前妻桑秀珍(后改名李秀珍，移居台湾或国外)。“寻亲启示”在老人健在的时日里，被奉为终身的“机密”，没有一位子女知道详细情况。“之前，爷爷只告诉我们，他有个姐姐和姐夫。”兰荣的孙子张锐刚说，当时爷爷并没有说，他还有一个前妻需要寻找。自2005年起，他们便开始找爷爷的亲人，并托人在台湾寻找，未果。后来，爷爷年纪大了，就耽搁了下来。事实上，对于兰荣的身世，后人们也大多不知晓。直到后来的妻子过世，他才告诉子女们，自己是四川省青神县南门外上牛市人，从四川省简师毕业后参军。1943年参加滇南战役，1945年抗战胜利后随军至越南等地接受日本投降，后回国驻芒市畹町，此后退役经商，并在保山娶李氏成家。兰亚新回忆，父亲在世时，曾隐约说过，他曾有过一个妻子，是一位土司家的女儿。1949年之后，她随家人迁往台湾，从此两地分离。现在，老人已经过世了，有遗愿，作为子女，他们希望找到老人需要寻找的亲人，完成老人的最后心愿。也让父亲的亲人知道，父亲一直在寻找他们。“通过当地朋友得知老人的事情后，我们就帮忙寻亲。”深圳市龙越慈善基金会理事长孙春龙说，一周前得知老人故事后，龙越慈善基金会便通过微信等方式帮助寻找兰荣的亲人。2日，已经在四川找到他的部分亲人。张锐刚说，找到四川的表哥后，他们通了很久的电话，全家人都非常高兴、非常开心，因为帮爷爷找到了亲人。“只可惜爷爷不在了，这一天来得晚了些！”孙春龙表示，他们还将继续帮助兰家寻找其他亲属，帮老人完成最后的心愿。(完)酸奶过期六天 顾客求偿千元法院认定顾客未遭受实际损失，判决食杂店退还7.5元货款本报讯 (记者 谭欣妮 通讯员 同法宣)买到过期食品就一定能按照法律规定求偿十倍价款吗？昨日，同安区人民法院公布一起食品消费纠纷案，消费者因酸奶过期向食杂店求偿千元，最终被法院判决驳回诉讼请求。今年5月4日，原告于先生(化名)花7.5元在同安区某食杂店购买了一瓶酸奶。酸奶外包装上注明保质期为21天，而生产日期是2017年4月7日。过后于先生才发现原来酸奶已经过期6天了，遂直接将食杂店诉至同安法院求偿1000元。于先生提出千元赔偿依据的是《食品安全法》第148条，即生产不符合食品安全标准的食品或者经营明知是不符合食品安全标准的食品，消费者除要求赔偿损失外，还可以向生产者或者经营者要求支付价款十倍或者损失三倍的赔偿金；增加赔偿的金额不足一千元的，为一千元。他认为，食杂店卖的酸奶已经过期6天，当然属于“不符合食品安全标准”的情形。但于先生的诉讼请求并未得到法院支持。法官在判决中指出，酸奶本身有合法的标签和标注，在出厂时应当属于安全食品。于先生还没有开封食用酸奶就发现已经过期，说明自身没有因过期酸奶造成任何损害，因此求偿1000元的诉求没有合法依据。主审法官告诉记者，在保护消费者利益的同时，判决也要考虑维护正常的市场经济秩序。在这类纠纷中，除了食品本身是否符合安全标准外，消费者是否遭受实际损失、经营者有无尽到合理审慎义务都是认定是否给予惩罚性赔偿要考虑的因素。当然，由于酸奶已经过期，导致于先生购买酸奶食用的目的无法实现，因此食杂店被判决退还于先生酸奶货款7.5元。物业私自翻墙维修 好好的阳台变得一团糟业主：我们的安全究竟由谁来保障？刘女士一家出远门回家后，发现自家阳台内一片狼藉。原本打扫干净的阳台被贴了些乱七八糟的白色胶带，立在阳台墙面边上的理石板也掉了一大块。后来得知是楼下业主找到物业表示漏水，物业得知情况后前去维修，但此事却未告知刘女士一家，私自从隔壁邻居家翻墙进入刘女士家进行维修作业。“擅自翻进我家阳台，我的安全如何保证？”昨天，刘女士向本报投诉。维修人员擅自进入阳台维修几年前在丽江苑小区一期买了套新房子的刘女士最近困扰不已。原来在今年9月，刘女士回到自己的房子打开阳台门时，却看到了惊人的一幕：本已打扫干净的阳台贴了些乱七八糟的白色胶带，立在阳台墙面边上的理石板也掉了一大块。吓了一跳的刘女士赶紧拨打物业电话询问，物业工作人员表示，是刘女士楼下住户投诉楼上阳台渗水，所以派维修人员直接进行了维修，但是此事并没有告知刘女士一家。“我家阳台是我的私有空间，就算要维修，把我家阳台搞的一团糟是怎么回事？”了解情况后，刘女士气愤不已。双方协商铺涂水泥却迟迟未开工刘女士向沈阳晚报、沈报融媒记者表示，后来经与物业沟通，工作人员表示会派维修工人前来修整，但不想前来维修的师傅只抛下一句：“这阳台地面就这样了，白胶带撕不下来，我们也没办法。”马上就要入住的新家搞成如此模样，虽然很生气，刘女士还是和物业商定了妥协办法，便是在阳台上铺涂一层水泥，这样既能防水，又可以算作对地面的维修。施工师傅当时承诺，会在10月进行维修。一个月后，刘女士联系了施工师傅，却得到了一句“今年修不了，等明年再说”的回复。一气之下，刘女士直接将物业公司投诉到有关部门。被投诉的物业公司主动联系了刘女士，给出的依然是“今年肯定修不了”的回复。物业和业主的说法“打架”随后，记者随刘女士来到沈阳百宣物业有限公司。负责人陈经理向记者表示，9月末，物业方面接到刘女士家楼下业主的投诉，表示楼上阳台漏水，物业公司随即通知相关维修人员进行维修。但是刘女士一家经常没有人，所以维修人员就直接从隔壁进入到刘女士家的阳台进行了维修。后来，物业公司接到了刘女士的电话，当天维修人员就去刘女士家里进行了道歉。因为刘女士一家仍要出门，维修人员表示会等她们回来后用水泥给阳台涂抹一下。但刘女士一家回来时天气已经转凉，不再适合施工，需要等到明年3月份再进行。但刘女士向记者表示，从未收到相关维修人员的道歉。沈阳晚报、沈报融媒记者 张晓宁 实习生 赫明 文并摄中新网北京11月8日电 记者8日从四川省广元市公安局获悉，近三年来，广元大力开展公路堵源截流查缉工作，遏制过境毒品成效显著。广元位于川陕甘三省结合部，特殊的地理环境、独特的区位优势和便捷的交通条件，已经成为毒品贩运南北走向的重要通道。广元公安机关作为禁毒缉毒工作的主力军，守好守住四川北大门，在G5、G75高速、108国道、212国道大力开展公路堵源截流查缉工作，取得了显著成效，有效遏制了过境毒品犯罪。近三年来，全市通过堵源截流查获毒品刑事案件279件，抓获涉毒犯罪嫌疑人513人，缴获各类毒品330公斤，缴获各类枪支24支，子弹1800发，缴管制刀具3310把，弩5把，抓获上网逃犯16名，查获被盗抢车辆7辆，解救被拐卖婴儿6名，解救非法拘禁少女2名，查获假烟假酒伪劣商品3800余件，涉案价值1200万余元人民币，查获非法运输野生动物案件17件，查获炸药960公斤，雷管1500发。为了彻底打击涉毒犯罪，近三年来，广元公安通过延伸侦查破获部督目标案件6件、四川省督目标案件10件，捣毁制造合成毒品窝点9处，打掉涉及辽宁、内蒙、新疆、北京、上海等20余省、市、区及川内的制贩毒团伙12个，176人，其中凉山籍贩运传统毒品团伙2个、30人，实现战果的最大化。目前，四川广元本地毒情形势明显减轻，过境毒品犯罪形势有效遏制，广元市公安禁毒工作多年保持在四川省一流方阵，为全国禁毒工作作出了突出贡献。(完)女儿上课玩手机 母亲当老师面钳子夹碎手机高二女生上课玩手机被叫家长，母亲“恨铁不成钢”掏出钳子当众将手机夹碎。劝解不下，班主任为证清白自拍视频上传家长群，却被谣传“班主任让家长这样做”。>>网传老师让家长剪烂学生手机近日，一则名为“汉中一学生上课玩手机，老师叫来家长剪烂手机”的视频在微博和微信公众号平台上疯传。11月3日，华商报记者在名为“汉中”的微信公众号看到这段视频，拍摄地似乎为学校办公室，一名身穿红色外套的女子边说话边用钳子夹一部手机，由于非常用劲，不时发出“咔咔”的声音，手机屏幕也已出现裂痕。视频中还出现了一个男子的声音：“今天上课的时候，她玩也就罢了，还叫旁边女生拿去玩，这事情弄得真是叫我……”在视频中可以清晰看到，两名女生背靠墙站在远处，看着女子用钳子夹手机。在视频说明中写道：“汉台某高中一学生上课时玩手机被老师发现，叫来家长，让家长当场用钳子把手机夹坏，并拍下视频发至家长群，说是以儆效尤。”随后，记者多方努力，了解到该事件发生在汉台二中，并联系到了视频当中的家长、老师以及涉事学生。通过调查发现，该事件并非网传的“班主任让家长这样做”，而是女生婷婷(化名)上课玩手机被叫家长，母亲到校后“恨铁不成钢”，用自带的钳子当着班主任面夹碎了手机。>>家长毁手机只因恨铁不成钢“都是恨铁不成钢，没想到造成了这样的结果。”11月4日，婷婷的母亲陈女士说，女儿今年17岁，上高二，“成绩不行还特别爱玩手机，上初中时我就把她一部iPad摔坏了。”因为学校禁止带手机，所以陈女士对女儿也管得很严。可是前不久，她却发现女儿又买了一部手机，“是用她攒的零花钱偷偷买的。”陈女士说，10月31日下午，她接到女儿班主任闫老师打来的电话，说女儿上课玩手机，让她将手机领回去，“当时我就气坏了。”到学校后，她看到女儿和另外一名女同学正站在办公室。当老师将手机给她时，她一气之下就从包内掏出了准备好的钳子，开始用力夹碎手机。“我当时就想给她夹烂，看她以后还敢不敢上课玩手机。”陈女士说，闫老师劝她冷静一点，但正在气头上的她并没有停手。随后，闫老师便用手机拍下了视频。>>班主任只想联系家长共同教育孩子11月4日上午，记者联系上了闫老师。他说，“这几天流传的视频，说是我让家长剪烂手机，真是有口难辩。”闫老师说，那天下午，婷婷和另外一名女同学在生物课上玩手机被巡查老师发现。随后，他便将两人叫到了办公室，“我先对她俩进行了批评教育，然后就让婷婷妈妈来处理此事，目的是想联系家长共同教育孩子。”闫老师说，没想到婷婷妈妈到办公室后，从包内掏出了一把钳子就使劲夹碎手机。“我当时还劝她，没必要这样做，教育的方式有很多，不要这样过激。”闫老师说，没想到婷婷妈妈情绪激动，根本拦不住，怕产生纠纷，他便用手机拍下了这段视频。“当晚，我就将视频发到了微信家长群里，主要是证明此事不是学校或者老师让这样做的，而是家长个人行为。”闫老师说，同时也是想让其他家长看到陈女士为了教育孩子，决心有多么大，“但方式不可取”。没想到，一名学生用家长手机时看到这段视频，并发到了其他班级的学生群里，随后，该视频被人上传到网络，从而导致热议并持续发酵。“确实跟闫老师无关，完全是我个人行为，给学校和老师带来不良影响，我深表歉疚。”陈女士说。11月1日晚8时39分，陈女士在家长群发了两条信息：“闫老师教学严格要求，我支持我赞成，毁手机纯属我个人行为”，“当时只想到影响了班级和其他同学，就想毁了它，只是对我家孩子恨铁不成钢罢了。”>>专家毁手机并不能让孩子变得好学汉台二中一位负责人说，目前此事已经引起教育主管部门的关注，学校也已经上报并对涉事老师进行了批评，他们认为老师应该及时阻止家长，而不应该拍视频，更不应该传到家长群。“作为老师，我们可以教育引导孩子不在课堂上玩手机，但无权毁坏；而家长这么做，虽然其决心可鉴，但做法粗暴欠妥。”陕西省青少年心理健康教育指导中心主任李豫成说，教育的本质是引导和教化学生走上正道，靠暴力销毁手机，并不能让学生变得更加认真好学。因此，问题的关键不在手机上，而在于家长和老师必须想办法激起学生的学习兴趣和自律精神，引导学生平衡好学习和休闲之间的关系。“简单粗暴的行为，不但对孩子心理造成了伤害，也透露出一种过于功利的教育观，委实不可取。”李豫成说，学校、家长与孩子之间，应该通过教学相长的教育方法和耐心说服的沟通方式教育孩子。陈女士说，她已经认识到这样的教育方式是错误的，太粗暴，而且还是当着同学和老师的面这样做，太伤女儿自尊，可能会适得其反，以后一定会注意教育孩子的方式。而婷婷事后也感到非常后悔，她说自己不应该在课堂上玩手机，以后一定会遵守校纪校规。华商报记者周金柱 实习生张映伟自律先进服刑人员突然违规反常行为接连出现惹人生疑监狱民警从一口痰中“挖”出一颗“雷”高墙电网数道铁门、武警荷枪实弹驻守。在多数人的印象里，监狱是一个神秘的地方。外界所能知悉的，仅是关于监狱教育改造服刑人员部分工作的报道，抑或影视剧中一晃而过的探视画面。越是神秘，越能激起公众一窥究竟的心理。大墙之内是怎样的情形、教育改造怎么进行、服刑人员与监狱民警如何相处？一系列欲知而未知的问题总会引发各种臆测猜想、虚构夸张。那么，真正的答案是什么？《法制日报》记者深入上海市6所监狱，采写了系列报道“上海监狱风云录”，用纪实故事的形式呈现监狱民警一个个真实而又感人的故事。敬请关注。□\u3000本报记者 \u3000\u3000余东明□\u3000本报实习生 王志敏“向右看齐，向前看！”2017年7月的一个中午，上海市周浦监狱第八监区民警范林正在给服刑人员整队，准备出工劳动。人数清点后，正要出发去生产车间，突然1名服刑人员离开队伍，径直走向楼底的小花坛。“你干什么去？”范林一声断喝。然而，那人没有理会，“呃咳”一声，朝花坛里吐了一口痰，然后就掉头回来了。范林顿时心里冒火，八监区是肺结核康复监区，大部分服刑人员都得过肺结核病，为了保证人员的健康和安全，监区对随地吐痰做了严令禁止，规定所有服刑人员必须吐在专设的痰盂内。“孙中贵，我平时怎么跟你说的？你们都是肺结核病人，痰里有细菌，随地乱吐会传播疾病。”范林把这名服刑人员喊出队列进行批评。“范警官，我错了，以后保证不再随地吐痰了。”孙中贵主动认错。但事后，范林越想越觉得不对劲，这个人平时最遵纪守法，是监区里数一数二的自律先进个人，之前监区组织服刑人员成立小乐队，他担任了架子鼓手，表现不错。而且刑期也快到了。这样一个表现积极又很快就要出狱的人，今天怎么当众犯起糊涂来了？从警三十年多年的范林敏感地觉察到背后有问题。孙中贵尽管被批评了，但并没感觉难受，因为借着吐痰的一刹那，他看到了那件东西还在那里，心暂时也就放了下来。回到宿舍后，孙中贵还是不放心，费了那么大周折，好不容易从车间里带出来的，可不能丢啊。于是就走到窗台边，试试能不能看到那件东西，结果看不着。晚饭时分，大家忙着分饭，他又趁机跑到窗口，并用力探身出去，结果还是看不见……这一切通过监控被范林尽收眼底。他想，难道窗口下面有什么东西？这天趁服刑人员参加劳动的间隙，范林来到孙中贵的监舍，爬上窗台，想看看外面到底有什么，却一无所获。“花坛，问题应该在那里。”范林突然想起了那天出工时孙中贵吐的那口痰。然而，在花坛里检查了好几遍，范林还是没发现什么可疑物品。其实，当天一早出工的时候，孙中贵趁着带队警官不注意，已经把那件东西挪到了稍远一点的灌木丛里，他准备傍晚收工时带回监舍。这个孙中贵到底想干什么呢？又过了两天，范林还是觉得不放心。这天上午，他又来到监舍，服刑人员都出工了，监舍里空荡荡的。他戴上口罩和手套开始清理监舍，目标直指孙中贵的床铺。然而翻遍所有被褥、夹层以及床底的角角落落，依旧什么都没发现。范林掀开垫被，突然被床板上的一些印痕吸引，这些印痕有的很深，而且一看就是新近划上去的。“是什么东西划的？会是刀刃吗？应该不会啊。”范林有些疑惑，因为他知道服刑人员每天进出监舍都要经过安检门，如果私带金属刀具一定会被发现的。孙中贵是在那天收工的时候，把那东西带回了监舍，一切都很顺利。夜深了，监舍的狱友都熟睡了，孙中贵却毫无睡意，他偷偷拿出那件东西，把垫被掀开一点点，在床板上用力磨了起来，为了尽量降低声音，他用被子把整个人捂了起来……范林又把孙中贵的东西翻了一遍，还是找不到任何可疑物品，只能作罢。尽管什么都没找到，但对孙中贵还是不能不防。为了安全着想，范林专门给孙中贵同监舍的两名服刑人员打了招呼：“他家里最近出了点事，情绪不太好，你们要时刻注意他的行为，特别是晚上，只要发现不对劲就立刻制止。”因为怕这两名服刑人员泄露自己的真实意图，范林只好随便编个故事。范林还是不放心，便与同事商量换班，由自己负责值晚班，在监控室注意孙中贵的一举一动。这天晚上11点多，同监舍的狱友早已躺下休息，孙中贵却偷偷爬起来，向厕所走去。大概20分钟后，孙中贵从厕所里出来，蹑手蹑脚地走到1号床边上，突然，他举起双手，手中似乎捏着什么东西，就在他准备往下插的时候，临床的两名服刑人员突然起身，一前一后抱住孙中贵。值班室的范林在监控里捕捉到了这一幕，立即冲进监舍。监舍里，三个人扭作一团，其他人虽然都醒了，但没有加入“战斗”。孙中贵以一敌二，落了下风，最终被压在身下制服，他手里的东西也被抢了下来。原来是一块尖锐锋利的塑料片。睡在1号床的是监舍的监组长周彬，平时负责协助同监舍服刑人员的自律管理，在他的严格管理下，孙中贵感觉很难受。孙中贵一直觉得自己表现积极，周彬却很不给他面子，想想过几天就出狱了，孙中贵便准备在出狱前教训一下周彬。为此，他计划了很久，从车间里夹带了一块塑料片，但又不敢直接带回监舍，便藏在花坛里，后又转移到灌木丛。直至实施计划的前两天，他才将塑料片带回监舍，晚上打磨，白天就把它藏在厕所里。然而，令他没想到的是，这个看似圆满的计划，却被一口痰给暴露了。(文中服刑人员均为化名)朱陆军 摄中新社乌鲁木齐11月4日电 (记者 朱景朝)记者4日从新疆塔里木河流域干流管理局获悉，自2000年至今，该局已先后组织实施向塔里木河下游输水18次，累计输水68.8亿立方米，流域生态环境得到改善。塔里木河由发源于天山的阿克苏河和发源于喀喇昆仑山的叶尔羌河以及和田河汇流而成，全长2179公里，流域面积19.8万平方公里，最后流入台特玛湖。它是中国最长的内陆河，被当地的人们称为“母亲河”，沿岸生长着大片的胡杨林。上个世纪50年代以来，受气候变化和人类活动的影响，塔里木河下游近400公里一度出现断流，沿岸植被亦因此减少。为改善塔里木河中下游生态环境，自2000年起，塔里木河流域干流管理局组织实施向下游输送生态水，2010年中央和新疆启动塔里木河流域综合治理工程，输送力度加大。截至2017年10月底，累计向下游输送生态水达68.8亿立方米。目前，植被恢复、改善面积达到2285平方公里，塔克拉玛干沙漠和库鲁克塔格沙漠合拢趋势得到有效遏制。记者近日在塔里木河尾闾台特玛湖看到，金黄的芦苇丛生，水鸟飞翔，附近30公里范围的原始胡杨林长势很好。塔里木河流域干流管理局称，经过10余年的治理，塔里木河水流入台特玛湖、干流上中游林草植被有效恢复、下游生态环境初步改善的规划目标已经实现。(完)让家委真正发挥监督作用这两天，几张微信截图让网友们受到了“一万点暴击”。为竞选家委会，杭州某小学家长们往聊天群里狂扔简历，爆出自己名校、“海归”、高管等豪华履历DD借用一个流行的词，那场面相当“油腻”。按理说，家委会人人都可参选，每个人公平竞争，并没有不妥；并且为了争取人心，秀出闪闪发光的“实力”也属人之常情。但是，其中浓烈的炫富、炫资源、炫人脉的味道，还是让人觉得哪里怪怪的。哪里不对呢？早在2012年，教育部就发布了《关于建立中小学幼儿园家长委员会指导意见》，明确规定家委会的职责是参与学校管理，是“支持和监督学校做好教育工作的群众性自治组织”，是家校沟通的纽带。以此来看，支持、监督是家委会的重要职能。先看支持。竞选者使出浑身解数，就是为了支持班级工作？从报道来看，并不全是。有家长比较坦诚，直言帮老师做事“其实也是为了孩子”，比如给孩子加印象分，而老师也会予以“特殊关照”。可见，好好的家委会俨然已经成了资源互换平台DD家长献出各种资源，而老师予以反馈、补偿，这种“潜规则”让人觉得辣眼睛。当然，绕到问题的另一面，也可以发现这样的矛盾：学校、班级的很多工作需要家长支持，但如果没有“好处”，家长会在百忙之中义务奉献吗？从实践来看，如果家委会工作繁琐，又缺乏“激励”，多数家长缺乏热情，甚至出现抽签决定的尴尬局面。再看监督。从家长的竞选宣言里，我们看不到任何真知灼见，反而一再强调服务、“炫耀”能为班级带来的资源。现实也是如此，很多家委会的功能已经异化为学校、老师的小跟班，而家委会成员则是出钱、出力、出时间的“服务员”。至于监督，就像家长说的那样，谁敢当“刺头”呢，都怕学校给孩子“穿小鞋”。所以，如何在没有“潜规则”的情况下提高家长的积极性？怎么真正让家委会发挥监督作用？在“油腻”的竞选背后，这些深层次问题，更值得忧虑。(广州日报评论员 夏振彬)家长微信群需要“约法三章”“排队”点赞、“盖楼”感谢老师、“炫耀式”晒娃、微商代购……原本作为老师发布通知、与家长沟通平台的QQ、微信家长群,已经悄然变味,每天动辄几百上千条信息,让不少家长和老师直呼“受不了”。近日,一篇题为“我今天被踢出微信家长群,过程令我很气愤,该怎么办?”的帖子在网上引起热议,再次将家长微信群推上舆论的风口浪尖。(10月31日新华网)近几年,随着微信的迅速发展,人们越来越依赖于这种迅捷的社交工具,而作为其核心功能的“群聊”,也逐渐成为大家熟悉的交流平台。教育是一项系统工程,孩子的健康成长,离不开老师与家长的相互配合；而家长微信群,恰好给家长与老师提供了一个极为便利的交流平台。按理说,对于这个方便快捷的交流平台,大家应该拍手欢迎才对。但现实中,越来越多的老师和家长却不胜其烦。不同于其他微信群,基于对孩子的关注,家长会无意识地把竞争心态带入微信群。在这种心态作用下,不少家长替孩子“争宠”,力求引起老师更多关注,也就出现了“排队”点赞、“盖楼”感谢老师。一些老师简单地将微信群当做家校之间的“传声筒”和“点评台”,懒得深思、不作区分地“群晒”成绩,导致“家长群”变味“家长濉薄…实际上,微信群促使老师和家长之间形成了一个狭窄场域。在这个场域内,每个人的行为都会被放大数倍,行为举止稍有不当就可能引发难以预料的矛盾冲突。正因为如此,加强自我约束,为家长群制定“约法三章”才显得更为紧迫和必要。在公开平台自由而有限度地发声,既离不开参与者自身意识和素养的提高,也离不开平台治理和有效发言规则的制定,这些准则同样适用于家长微信群。如针对家长的竞争心态,群规就应明确“老师发布信息后,除非家长觉得有问题,不用回复‘收到’或‘感谢’”；对于“群晒”成绩等现象,也要在合适的场合向家长征求意见。一位小学班主任曾表示,她与家长们协商为微信群设置了相关规定。规定发布后,群里不仅安静了许多,还有家长专门打来电话表示感谢。可见,只要老师把形成共识的“约法三章”公布到家长群,并不时提醒家长注意,家长微信群完全可以“风清气朗”。此外,家长微信群中存在的一些问题也提醒我们,在享受网络平台带来的便利时,也不能忘记面对面家校沟通的重要性。老师与家长、家长与家长,在教育问题上的看法本就有不一致,很多事情更是无法在微信群中说明和解决。因此,更需要老师和家长在微信群外加强沟通联系,建立起良好互动的关系。32岁时，他遇车祸成为残疾人；23年来，她鼓励丈夫“活出彩”励志夫妻用“一双半手”制作出百余个模型飞机、火车、大帅府、天安门……一间普通的民宅内，百余个不同比例的模型摆放在各个角落，悄然讲述着这个特殊家庭不一样的悲喜故事。11月8日，沈阳晚报、沈报融媒记者叩开这扇房门进行采访时才得知：这一个个姿态万千的模型竟是由“一双半”手制作出来的：妻子一双手加上丈夫一只手！伤心往事：交通事故让他变成残疾人“你看，这列绿皮列车还执行‘沈阳至北京’任务呢！”55岁的周国忠指着火车模型笑着说。一旁，54岁的妻子孙秀荣用棉签精心地在车牌上拭了又拭。周国忠夫妇家住沈阳市铁西区重工新村。他双下肢整体离断，左手勾成鹰爪状，只有右手活动自如。提起伤心往事，周国忠沉默无语，妻子孙秀荣含泪回忆。1987年，在“红娘”牵线下，孙秀荣与周国忠手牵手步入婚姻殿堂。次年，他们的独生宝贝诞生了。为了让妻儿生活得更好，周国忠毅然从建筑部门辞职“下海”经商，开大货车跑起长途运输。1994年8月底，周国忠从黑龙江运蔬菜到沈阳。途经一座大桥时发生了交通事故，货车燃起熊熊大火，那一年，他年仅32岁。艰难岁月：曾经轻生却被妻子救回“整整3个月啊，我啥也不知道。等醒来一照镜子，我的心彻底凉了！”周国忠接过妻子的话头说，双腿截肢，半张脸被烧变形，左手、左臂也重度烧伤，手指都没法正常弯曲。他想到了轻生，却被妻子及时制止。“老周，你要挺住！有你在，这个家还算完整，你没了，家就散了，孩子咋办？”妻子的话瞬间点醒了梦中人，为了妻子、儿子，他咬牙活了下来。“活就要活出个男人样！”周国忠在心底默默发誓，每天，妻子忙里忙外，而床是他唯一的活动区域，如何才能为她分忧呢？他反复琢磨着答案。重获新生：受社区书记鼓励做模型一个偶然的机会，周国忠无意间发现，一个废弃的药盒很像飞机的形状，他尝试着用两支圆珠笔做成机翼，一个粗糙的飞机模型立现。“社区书记基层走访，看到我做的飞机后特别赞赏，我一下子发现了自己的价值。”他告诉记者，自己做的第二个模型是火车：用塑料瓶盖做车轮，用玻璃纸做成窗户，用纸盒做车身，再用一些熟米粒粘在一起。“有了火车，再有个车站多好啊！”旁人的一句话，让周国忠有了创作沈阳站模型的愿望DD烟盒、纸壳、碎玻璃，在妻子的协助下，他一点点做起来。功夫不负有心人，两个多月的时间，他用52个废旧烟盒、42个易拉罐拉环以及其他生活用品拼成了微缩版的“老沈阳站”，红墙绿顶的欧式建筑，甚至解放塔上的坦克也栩栩如生。幸福生活：他有低保有追求有爱情就这样，十几年下来，夫妻二人借助一双手制成了百余个模型：孙秀荣从外面捡回各种边角废料，周国忠在家里绘图纸、研究材质、剪粘拼贴……沈阳大帅府、北京天安门、“十二生肖”、“西游记”等模型相继完成。“天安门城楼上的琉璃瓦共计数百片，都是他拿两根手指一片一片用购物袋边角废料捏成，老费工夫啦！”孙秀荣感叹，如今，这个模型被摆放在铁西区残疾人活动中心公开展览。“她就是我的一双腿、一双手。”周国忠由衷感叹，他用16个字总结夫妻情缘：“一见钟情、从一而终、携手相伴、共度一生。”“还要感谢社区帮我办了低保，逢年过节送来慰问品。我有现在的生活，离不开社区的帮助。”他说。周国忠透露，他的下一个目标是做一艘国产军舰，截至目前，草图已经初步完成。沈阳晚报、沈报融媒主任记者 唐葵阳 摄影记者 沈生中新网绵阳11月3日电 (杨勇  韦林川)11月3日，在四川省绵阳市中心医院妇产科病房内，53岁的产妇张某掩饰不住喜悦，因为她刚刚诞下一个身体健康的女宝宝。据了解，张某是目前绵阳市妇产科史上最大年龄的高危产妇。据介绍，张某是北川人，1986年，22岁的张某自然分娩生下一男孩，但后来遭遇变故儿子丧生。2016年，52岁的张某顺利怀孕。但因为年龄太大，妊娠期糖尿病、妊娠期肝内胆汁淤积症等疾病相伴而来，整个孕程张某都小心翼翼。为将孕期风险尽量降到最低，怀孕期间，医生对张某病症进行了预防干预，而腹中胎儿也在医护人员的精心照护和张某的尽心呵护下顺利成长。10月31日，医生为其实施剖腹产手术。“随着二胎政策的放开，高龄孕妇也是越来越多。”据绵阳市中心医院妇产科副主任潘长清介绍，女性的最佳生育年龄在30岁之前，一般35岁以上的产妇即为高龄产妇。“目前医院有70多个产妇，近30个都属于35岁以上的高龄产妇，偶尔还会有一些超过45岁的产妇。”据了解，高龄产妇妊娠高血压和妊娠糖尿病的发生率，比25到29岁孕妇高2到4倍，唐氏儿几率比35岁以下孕妇要高5倍，如果孕妇超过40岁，生唐氏儿的几率更高达五十分之一。35岁以上产妇比普通产妇自然流产率增加3倍，超过45岁妇女流产率可能会高达50%。潘长清介绍，35岁以上的高龄产妇怀孕生子风险很大。而张某在产前检查时就发现患有妊娠期糖尿病、重度妊娠期肝内胆汁淤积症、子宫肌瘤等病症，为此，医院的医护人员多次会诊，制定了完备的手术方案，将每个风险点都制定了应急预案。10月31日下午，经过1个小时的手术，一个健康足月的女婴呱呱坠地。据院方介绍：这例绵阳市妇产科界历史上最大年龄的高危产妇剖腹产手术获得成功。(完)瘫痪在床23年，靠邻居朋友接力照顾福清一老人捐献遗体报答社会众邻里目送陈森全的遗体被运上车子带走。福州晚报讯 昨日中午，福清市东张镇清源社区居民陈森全的遗体交接手续顺利完成，他实现了生前最后一个愿望：将遗体捐献给医学事业，报答社会。据了解，陈森全生前因为患病，瘫痪在床23年。幸运的是，举目无亲的他有一群好邻居、好朋友。他们接力照顾陈森全，帮他洗衣做饭、洗澡擦身。23年来，这些邻居、朋友们的善举，在当地传为佳话。和陈森全一起长大的黄国华告诉记者，陈森全享年61岁，他自幼身体不好，平时走路要靠椅子支撑。16岁时，他得了类风湿性关节炎，由于家里穷，一直拖着没就医。到了38岁，他的病情发展成类风湿性关节炎合并强直性脊椎炎，突然间就瘫痪了，全身能动的部位只有眼球和左手的3根手指，其他部位肌肉萎缩僵硬，生活无法自理。东张镇清源社区居委会主任叶芳说，陈森全一生未婚未育，早些年，他的哥哥和姐姐相继去世，他在社区里没有什么亲人。当地政府为他提供了一些生活补助，他的20多个邻居、朋友筹集资金，为他聘请了保姆，照顾他的生活起居。那时候，陈森全就表示，希望有朝一日能回报社会。据了解，10年前，陈森全的哥哥在病重时，曾决定将遗体捐赠给医学事业。10年后，弥留之际的陈森全也坚定地表达了同一意愿，希望能捐献自己的遗体。数日前，记者来到陈森全家里，看到他躺在床上无法动弹，骨瘦如柴，面容憔悴，说话声音很小，发音很困难。当时为了不打扰老人休息，记者并未与他进行更多的交谈，但在与其他居民的交谈中，记者感受到了陈森全坚定的感恩之心。“陈森全曾经对我说，他活在世上这么多年，躺在床上的时间就有20多年，邻居、朋友们对他的帮助非常大，他报答社会的唯一方式就是捐献遗体。”黄国华说，上个月，陈森全的身体突然不适，他一直想着如何回报大家的关爱。昨日6时30分许，陈森全去世，在生命的最后时刻，他仍然念叨着捐赠遗体的事情。昨日上午，听闻陈森全去世的消息，邻居、朋友们纷纷赶到他家。中午，陈森全的遗体交接手续顺利完成，众人目送他的遗体被福建医科大学接走，他实现了生前最后的愿望。山东单腿女教师 坚持“跳跃”上课19年孟凡芹放下抱在臂弯的课本，转身将左腿拐杖摆放到讲台一边，抓起粉笔。黑板上的板书从左写到右，孟凡芹跟着书写的方向，跳跃着移动。这是山东省枣庄市陶庄镇种庄中心小学的一节英语课，孟凡芹是任课教师。12岁那年，因为一次意外，孟凡芹的左腿被截肢，成为一名残疾人。1998年，师专毕业的孟凡芹当上英语老师，从那时起，因为拄拐导致行动不便，可能会拖慢课堂进度，孟凡芹开始练习单腿站立，跳跃着上课，19年来始终如一。“单腿教师”孟凡芹引发关注，网友们评价为“最伟大的坚持”。日前在接受新京报记者采访时，孟凡芹介绍，长期的单腿承压，导致严重的静脉曲张。其表示，教书育人是自己的本分也是梦想，只要身体允许，会一直坚守在三尺讲台上。单腿教师走上讲台变故发生在1987年，这一年5月，12岁的孟凡芹上山放羊时摔了一跤，左腿骨折。乡村相对落后的医疗条件，放大了这一跤的后果：由于处理不及时，伤口感染，孟凡芹的左腿不得不截肢。30年后，孟凡芹回忆起这一年时说，自己如同“坠入万丈深渊”。她说，自己找来《钢铁是怎样炼成的》，反复读，强迫自己“接受现实，重新振作”。出院后的孟凡芹拄起双拐，重新回到学校。孟凡芹告诉新京报记者，自己从小就有当老师的梦想，左腿截肢后，一度担心从此再与三尺讲台无缘，但是老师和同学的鼓励，反而激发了斗志。1996年，孟凡芹考入枣庄师范专科学院英语系，成为一名师范生。两年后，打击接踵而至。1998年，毕业待分配的孟凡芹，再一次遭遇到挫折。因为腿部残疾导致体检不合格，孟凡芹无法像其他同学一样，分配进入学校。回忆这段经历，孟凡芹连说“欲哭无泪”，在她看来，自己仅仅是腿部残疾，教学基本功和身体状况都符合要求。最终，在多方帮助和奔走下，孟凡芹还是走上了讲台，成为一名农村小学的英语老师。单腿教师，曾经引发家长的普遍质疑。很多家长担心，孟凡芹的身体状况无法适应教学工作，会拖慢教学进度。这些话，孟凡芹听了不少，她想证明自己。练习三个月“单腿跳跃”乡村学校没有像样的多媒体设备，课堂主要依靠教师板书。尽管经过练习，孟凡芹能够写一手流利地粉笔字，但是如果要调整书写方向，她需要拄着拐，从讲台这头走到那头。孟凡芹觉得，这就是自己的劣势。一节课要来回十几次，她不希望在“走路”上浪费太多时间。1998年的秋天，孟凡芹开始有意识地练习“单腿走”。所谓“单腿走”，就是只依靠右腿“跳着走”。孟凡芹近百斤的体重，全部压在右腿上，一节课45分钟下来，很快就出现腿麻、走不动路的情况。学校领导和同事考虑到孟凡芹的情况，多次提出“坐着上课”，但是孟凡芹都一口回绝。她告诉新京报记者，自己是一名教师，坐着讲课”总觉得怪怪的“。根据身体状况，孟凡芹制定了练习方案：跳绳、爬楼梯乃至打乒乓球，都是训练项目。孟凡芹说，自己没事时就会在学校教学楼上上下下地走，而且不拄拐，为的就是锻炼腿部肌肉。从一开始的气踹吁吁，没多长时间就需要扶着讲台休息，三个月的练习下来，孟凡芹可以自如应对单腿跳跃45分钟的状况。于是，种庄中心小学的课堂上，多了一名蹦蹦跳跳的英语老师。那一年，孟凡芹23岁。如今努力适应假肢从上到三楼需要十分钟，到如今两三分钟，种庄中心小学校内，总有孟凡芹来去匆匆的身影。也并非没有出现过意外。孟凡芹说，2015年冬天，下课后着急回家的她在一个楼梯拐角处摔了大跟头。“身上都是血，尾骨也受伤，在医院躺了很久”。当时没有人知道的是，此前不久，孟凡芹的丈夫因为车祸导致骨折，卧床在家长达13个月。而当天，孟凡芹正是惦记着快些回家照看丈夫，才不小心踏空。在种庄中心小学校长李祥看来，尽管腿部有残疾，但是孟凡芹一直多次拒绝学校给予的特殊照顾。“她跟我说，该排多少班就排多少班。”李祥介绍，由于师资短缺，很长一段时间内，孟凡芹是学校唯一一名英语教师，每天上四五节课是家常便饭。“这样算下来，她一天要跳三个多小时。“新京报记者获悉，目前孟凡芹所带4个班级，平均分都在97分以上(满分100分)。此外，孟凡芹还曾经代表学校参加全区教学比赛，并获得第二名，这是这所乡村学校曾经取得过的最好名次。孟凡芹单腿上课的事迹引发关注。今年10月份，山东省慈善总会和山东省假肢矫形康复中心联系孟凡芹，为她免费装上假肢。孟凡芹说，自己将像练习单腿跳跃一样，努力适应假肢。■ 对话“单腿也好，坐着也好，只是尽教师的本分”19年的“跳跃”，孟凡芹患上了严重的静脉曲张，腿部时常莫名的疼痛。昨日，孟凡芹告诉新京报记者，自己希望通过与假肢的磨合，早日丢掉拐杖，以更好的成绩回馈社会关注。新京报：适应“单腿跳跃”的感觉怎么样？孟凡芹：我以前就算是比较爱运动的，但是要一下子适应蹦着上课，还是很困难。刚开始很累，后来就反复练，用三个月调整 ，在台阶上跳，平常在家，能跳也尽量不拄拐，这样才算是练出来。新京报：这样一节课下来，身体是什么感觉？孟凡芹：觉得腿很重，抬不动。正常人的体重是两条腿分担，我这样等于一条腿承担了全部重量，很吃力。那种感觉就是使不上力，脚后跟很痛，整个人轻飘飘的。新京报：跳跃着上课，对身体会产生什么影响？孟凡芹：十几年下来，我的右腿现在有静脉曲张，而且很严重。新京报：为什么这么长时间没有装假肢，还坚持要做老师？孟凡芹：我觉得自己还能坚持，而且装假肢的费用也比较贵。当老师是我从小的梦想，为了站上讲台曾经付出很多努力，也吃了不少苦。我喜欢和孩子们在一起，老师是一个光荣的职业。新京报：学生能接受一个跳着上课的老师？孟凡芹：学生们一开始当然都是很奇怪，也有人觉得看着新鲜吧，但是都能适应。而且有一个意外收获，因为我本人相当于给学生做了一个示范，所以我们班的学生往往会更加努力。新京报：如何看待因为单腿上课，成为“网红教师”？孟凡芹：我没觉得自己红了，作为一名教师，而且身体有残疾，想要不拖累学生才这么做。讲台上要来来回回的走，拄着拐肯定不方便，所以才这么做。在我看来，单腿也好，坐着也好，都只是尽到教师的本分。新京报：未来还有什么打算？孟凡芹：最近我装了假肢，还是熟悉和练习阶段。往近了说，我希望跟假肢磨合好，争取早日把拐杖丢开，这样我行动就更加方便了。装假肢是免费的，也是社会对我的关爱吧，我希望未来能够回报社会，把书教好，把本职工作做好。本版采写/新京报记者 王煜中新网浏阳11月4日电 (王昊昊)1290平方米的网幕威亚烟花伴着歌舞渐次点亮，30架无人机编队携焰火款款而来，当近万枚礼花随着音乐腾空而起时，浏阳山水在焰火下美轮美奂，浏阳烟花在夜空中惊艳绽放，舞美灯光与山水实景浑然一体。这是3日晚第十三届中国(浏阳)国际花炮文化节的开幕现场，来自全国各地的游客及美国、英国、加拿大、马来西亚等国家和地区的烟花客商共计数万人在湖南省浏阳市浏阳河畔共享了这场焰火盛宴。热情好客的浏阳人再次用巧夺天工的文化创意，向世界展示了浏阳花炮产业的发展进程和艺术魅力。“我从来没有见过如此璀璨的夜晚。”专门从台湾赶来主持开幕式的吴大维惊叹于浏阳烟花的魅力之时，不忘用英语向现场的国外观众解说浏阳的花炮文化。与往届花炮文化节不同，今届首次引入潜藏舞台和山水实景概念，现场只见水面，不见舞台，演员、歌舞尽在浏阳河中，真正实现了山水情境演出。同时，浏阳市创新焰火表达方式和燃放手法，通过巨型网幕烟花、WIFI并联移动焰火矩阵、无烟喷花机等黑科技和新技术，呈现出更加完美、即时的效果，实现了舞美灯光、文艺节目和焰火燃放的交互融合。近年来，浏阳花炮以“降产能、调结构、保安全”为核心，倡导安全第一、环保先行，首创了烟花爆竹生产企业分类管理办法。同时，推行落后烟花爆竹产能退出奖补政策，成功研发20种危险工序自动化机械，实现了花炮产业的转型升级和提质增效。花炮文化节期间，涉及烟花结构、性能、测试方法等方面的九项ISO烟花爆竹国际标准在浏阳正式发布，这将为全球花炮企业未来发展提供质量体系参考；中欧班列烟花集装箱运输研讨会召开，将进一步推动浏阳的烟花爆竹通过中欧班列国际集装箱走向全球。“浏阳通过花炮融入世界，世界通过花炮认识浏阳。本次花炮文化节既是对浏阳花炮产业发展进程的一次检阅，更是对行业发展脉络和未来规划的一次探索。”长沙市委常委、浏阳市委书记黎春秋表示，浏阳将以此为契机，积极推动全球花炮产业转型发展。(完)轻信“吃狗肉可治病” 男子偷狗被抓获季宇轩 雨公宣扬子晚报讯(记者 季宇轩 通讯员 雨公宣)男子身患疾病不到正规医院治病，反而听信小道消息“吃带皮的狗肉可以治病”，于是打起了偷狗的主意。前不久，南京市公安局雨花台分局板桥派出所接到市民王某报警称，“一名骑摩托车的男子在某物流公司门口偷狗，准备逃跑时被我们当场抓获，现在请求民警介入”。民警赶到现场后发现，嫌疑人张某已被报警人王某及群众按倒在地，不远处躺着一条黑狗，口吐白沫。现场找到了张某的作案工具，一根铁棍、一辆电动车及7块被捆绑了药物的鸭骨头。民警将张某带回所里进行进一步的调查。经审讯，张某对自己盗窃的违法事实供认不讳。张某交代，自己患有肝病多年。近日，他听说吃带皮的狗肉可治疗肝病，就想试一试，并决定“抓狗”回家自己做带皮的狗肉。由于担心偷狗会被咬，就先买了会使狗昏迷的药物。回来后将药物和鸭骨头捆绑在一起，伺机一并投喂给狗吃。张某没想到，第二次偷狗就被抓个正着。目前，张某已被雨花分局依法行政拘留。中新网11月6日电 中国地震台网正式测定：11月06日08时34分在四川成都市彭州市(北纬31.22度，东经103.70度)发生3.8级地震，震源深度17千米。前三季度北京法院办结疏解整治执行案三千余件 同比增126%中新社北京11月2日电 (记者 于立霄)北京市各级法院在助力疏解整治促提升专项行动中，妥善执结一批涉及返还房产、腾退土地等案件。北京市高级人民法院2日通报称，今年前三季度，全市法院办结涉及疏解整治的执行案件3001件，同比增长126%。北京市高院执行局局长杨越在新闻发布会上表示，“疏解整治促提升”专项行动是优化提升首都核心功能、全面提升城市发展质量的重大举措。截至9月底，全市法院依法稳妥办结涉及疏解整治工作的执行案件3001件，累计腾退土地、房屋面积135.6万平方米。其中，办结房屋(场地)租赁纠纷1568件，涉疏解整治劳动争议案件585件，涉征收拆迁、拆除违法建设的行政非诉执行案件522件，涉城市副中心建设等重点工程建设案件264件。杨越指出，疏解整治的各类执行案件，尤其是涉场地腾退类案件，一直都是执行工作的难点，此类案件的形成通常有一定历史原因，长期未能妥善解决，案件执行往往带来后续的人员安置问题，牵涉到错综复杂的利益关系，案件的妥善解决需要更多的时间和人财物力。杨越表示，下一步，全市法院将规范开展执行活动，依法文明执行，提高执行效率和效果，为疏解北京非首都功能和推动京津冀协同发展营造安全稳定的社会环境和公正高效的法治环境。(完)你忙着网淘便宜货 骗子却在忙着骗你沈阳警方：“双十一”小心这“八大骗”还有两天，“双十一”狂欢购物大战就要正式打响，这两天，你是不是忙着填满购物车，盘算着要买几样东西、能省多少钱？可在你盘算着疯狂购物的时候，骗子却忙着巧布骗局，就为骗你没商量。沈阳警方发现，近期，与“双十一”购物相关的八类诈骗易高发，提醒市民擦亮眼睛防被骗。骗局：在朋友圈发布虚假低价代购信息防范：买东西要截图留证据随着“海外购”越来越受青睐，特别是海外商品进驻各大电商平台售卖，商品的真伪本就难辨，更有一些不法分子借“海外购”的名义，邀请浏览过电商平台页面的消费者加微信，在朋友圈发布虚假低价代购信息来诱惑消费者。一旦交易完毕后，不法分子会以“货物被海关扣留，需要交关税”等理由，骗消费者多交钱，最后，消费者钱多交了不少，货物却根本没收到。警方建议市民，尽量通过正规渠道购买商品，如果一定要通过微信朋友圈买商品的话，要截图留取证据。如果遇到被骗的情况，要在第一时间报警。骗局：诱骗消费者扫码盗取隐私信息防范：慎扫来源不明的二维码一些不法分子会冒充电商平台卖家，向消费者提供二维码，谎称只需扫描二维码，就会有优惠或者返还红包等，而这些二维码中其实藏有木马病毒，一旦安装，木马病毒就会盗取消费者的账号、密码等隐私信息。警方提醒市民，对于来源不明的二维码，一定要慎扫，千万不要受红包、返现、优惠等诱惑，见“码”就扫。骗局：利用中奖红包进行诈骗防范：在官方平台确认消息真假临近“双十一”，市民总会收到“红包”“优惠券”等短信、网站通知消息，真真假假的促销通知中，也隐藏了不少骗子内置的木马病毒或钓鱼链接的陷阱，一不小心点击了链接或下载了软件，手机号、银行卡号等个人信息就会被盗取。警方提醒市民，收到中奖、红包、优惠促销等信息时，一定要在官方的平台上确认信息，不要随意点击卖家通过QQ、微信发来的红包链接。骗局：以预售为诱饵骗取“定金”防范：不要轻易交付“定金”骗子往往以“预售”“提前预定”有优惠为诱饵，向消费者发送带有木马病毒的链接。除了植入木马病毒外， 骗子还会谎称有“预售”活动，骗取消费者的“定金”。警方提醒市民，有关“双十一”购物预售、优惠的短信不要轻信，同时也不要轻易交付“定金”。骗局：冒充客服以“卡单”为由骗钱防范：不要轻易透露个人信息“双十一”期间，网页打开缓慢、线上支付迟钝等现象多有发生，骗子往往冒充客服，以“调单”“卡单”为由，故意说没有收到款项，欺骗消费者通过其他方式进行付款，骗取消费者钱财。警方提醒市民，在交易过程中遇到类似的情况，一定要与官方客服进行联系，不要轻易透露个人信息，发现可疑情况，及时报警。骗局：谎称交易异常骗消费者上钓鱼网站防范：不要告知陌生人密码和验证码不法分子冒充卖家，通过电话、聊天软件等方式与消费者联系，谎称购买的商品出现交易异常，并要求消费者按照他的“指导步骤”进行退款，诱骗消费者进入钓鱼网站进行支付操作，骗取钱财。警方提醒市民，不要轻信陌生人的电话或短信，切记不要告知对方银行卡密码、手机支付密码或验证码。骗局：冒充快递员要求消费者货到付款防范：收到包裹要先验货再付款不法分子从非法渠道截获消费者的个人信息、快递单号等，冒充快递员联系消费者，把空壳、模型或劣质品送到消费者手中，谎称货到付款，骗取钱财。警方提醒市民，收到快递包裹时一定要打开仔细检查，防止收到假快递，做到有“包”必验，确认无误后再付款。骗局：谎称包裹内藏违禁品诈骗钱财防范：速到邮政网点咨询“您有一个未领取的邮包，涉嫌藏有违禁物品，已被公安机关扣留！”不法分子往往以此为借口，威胁消费者协助调查，并要求消费者将资金转移到指定账户。警方提醒，邮局不会电话通知，也不会私自拆开用户的包裹，如果怀疑包裹中藏有违禁物品，则会直接报案，通知公安部门处理。市民如接到此类电话，无法辨别真伪时，应前往就近的邮政营业网点进行咨询。沈阳晚报、沈报融媒主任记者 唐心萌中新网大连11月3日电 (记者 杨毅)记者3日从大连圣亚海洋世界了解到，在经历了近40天的孵化期，一对双胞胎企鹅宝宝在大连圣亚海洋世界降生。11月1日晚，先后有两只小企鹅破壳而出，这两只小企鹅是由一对企鹅“夫妇”产下的两枚受精卵孵化出来的。由于每对企鹅“夫妇”在繁育季都会生产两枚企鹅蛋，而两枚企鹅蛋都受精成功且孵化出来再存活下来的机率，无论是在野外环境还是人工环境都极低，此次成功孵化出双胞胎企鹅比较罕见。据驯养师介绍，刚出生的小家伙不能走路、不能站立、也不能自己找吃的，甚至看不见只能听见“爸爸”“妈妈”微弱的叫声，它们靠这细微的叫声来辨别父母并投入它们的怀抱。由于小企鹅身上的绒毛很脆弱，不能给身体保温，又处于零摄氏度的低温条件下，极有可能面临生命危险。为更好地照顾这对双胞胎企鹅，驯养师在双胞胎降生的24小时内，日夜不休轮班悉心呵护，时刻检查它们的体温和生命体征，直到双胞胎的状态稳定下来。目前，双胞胎企鹅宝宝已经重新回到企鹅“爸爸”“妈妈”身边。预计30天以后，小企鹅身上的绒毛就会变得丰满，到那时就可以独立的生存在外界环境中。(完)赏了四十万中国青年报中青在线记者 江山 实习生 袁文幻一切都是从“佛跳墙”开始的。连刷17个“佛跳墙”，是16岁少年超超在“熊猫直播”网站一次性“打赏”的最高纪录。在这里，“佛跳墙”不是一道名菜，而是虚拟礼物中最贵的一种。一个“佛跳墙”要花9999个“猫币”，约合人民币999.9元。这意味着，超超一下子就掷出了约1.7万元。这笔现金，从他母亲的银行账户里，通过支付工具“支付宝”，变成了他在一位网名叫“溪宝宝77”的女主播面前的荣光，变成了每打赏一个“佛跳墙”屏幕上就会铺满的“666”(网络用语，意为“厉害”)弹幕，变成自动飘过所有直播间、祝贺他给女主播送礼物的横幅。现实中，他是江苏省徐州市一名高中二年级学生。但在“溪宝宝77”的直播间里，他是仅次于主播的大人物。作为主播授权的“房管”DD直播间管理员，他拥有禁止其他网友发言的权力。这个世界里，升级唯一的途径是打赏。玩家通常将这一过程称为“渡劫”。超超从青铜、白银、黄金升到了铂金、钻石级，直到2017年9月22日，母亲张美发现他已从自己的银行卡上偷偷划走了约40万元。在此之前，她不知道什么是“网络直播”。16岁与40万根据中国互联网络信息中心数据，截至2017年6月，全国的网络直播用户共有3.43亿，占网民的45.6%。超超是其中之一。如果不是那条滞后的短信，超超的秘密本不会被发现。9月22日晚8点多，张美收到一条银行扣款短信，显示被转走了1万元，时间是大约半小时前。她的第一反应是银行卡被盗刷了。在徐州做小生意的这家人，平时多用这张卡进行交易，收到银行短信是常有之事。但这次她确切知道与生意无关。她去问正在玩手机的儿子DD以前儿子也偷拿过她的手机转账，但转个二三百元她“无所谓”。超超这次否认了。在父母的逼问下，他后来承认，自己打游戏“刷了点钱”，但不愿说具体数目。超超躲到了朋友家。事后，他对中国青年报中青在线记者回忆，当时预感到自己的秘密马上就要曝光了，他一直在偷着用母亲的银行卡为自己的熊猫账号充值。这是他第一次出现“疏忽”。那天由于银行系统维护，短信滞后到达，他未能如往常一样，在母亲手机上及时删除扣款通知。他感到害怕，不停地想，“爸爸妈妈以后不会管我了怎么办”。为了“不留证据”，他删除了相关的微信聊天记录。心急如焚的张美去找弟弟张力DD平时张力跟这个外甥最熟。第二天，他们打印了银行流水账单，才震惊地发现，在3个多月里，超超陆续把钱转进他借朋友身份证开设的一个银行账户里。最早的一笔交易发生在6月初。张美向记者提供的一份并不完整的银行账单显示，从6月10日至9月22日，金额约为36万元，几乎每天一笔。张力把每笔钱圈出来，发现转账金额一开始是两三千元一次，七八月份变成五六千元一次。9月起，近万元的记录有12笔。他粗略地加了一下，大约40万元。一开始，超超小声地告诉舅舅，是打手机游戏花了“十几万”。但当“一笔一笔算到40万”，张力“受不了了”，看一旁姐姐、姐夫没动手，他抬起手给了外甥一巴掌。北京一家媒体统计，半年中公开报道过因直播打赏引发的纠纷就有28件，涉及金额890多万元。重庆市一名12岁男孩在5秒内“打赏”了6万元礼物。网络直播五光十色，但现实中，这些未成年人的故事大同小异。新疆的老牛，也是无意间发现了女儿的秘密。10月4日，他妻子准备取出存款，却发现银行卡上近10万元不翼而飞。这笔钱是两人几年来省吃俭用存下的。近几年，40多岁的老牛得了糖尿病，只能提早退休，妻子没有固定工作，女儿小米15岁，还在读高一。老牛本来打算，将来用这笔钱换一套房。老牛去派出所报案。民警让他打印流水账单。第二天，他接到民警电话：“你这个钱我们查出来了，是买‘美币’花的。” 账单显示，自9月20日以来，这个账号陆续以支付宝转账形式，汇款多笔给“厦门美图网科技有限公司”，在国庆假期两天内，就花了超过9.8万元。老牛傻眼了。“什么叫‘美币’？是美元吗？”他问民警。“你们家有没有孩子？”民警反问。他拨通了女儿的电话。在电话里，女儿怯怯地说，“我就玩了玩‘美拍’”。在派出所里，女儿承认，几个月前，她试出母亲手机上的支付宝密码DD正是她自己的生日，从此开始“打赏”心仪的网络主播。民警告诉老牛，一旦立案，他女儿就面临起诉。“我怎么可能告自己的女儿？”老牛退缩了。但他还是从书店买了本《刑法》回来，指着定义“盗窃罪”的法条对女儿说：“你这种行为属于‘数额特别巨大’的盗窃，如果你不是我女儿，你是要被判刑的。”在他面前，15岁的女儿“哇”地哭了。“大哥”曾劝他打赏108万刷到“宗师”级别这位父亲实在想不通，那些隔着屏幕跳个舞、唱唱歌、打打游戏、头发黄黄的小青年，为什么会吸引成千上万人的关注和“打赏”。在翻看女儿的聊天记录时，他注意到，其中一个男主播承诺，打赏一个“城堡”，就可以带她玩游戏。一个“魔幻城堡”价值5200“美币”，约等于人民币200元。无论是“佛跳墙”还是“魔幻城堡”，无论是“美币”还是“猫币”，最后通向的都是人民币。“出于虚荣心，就刷礼物了。”一个多月后，回想自己的经历，超超低下头，闷闷地说。中国青年报中青在线记者在一个放学的傍晚见到了超超。他身材微胖，面色平静，圆脸蛋上带些稚气，穿一身暗色运动服。他喜欢玩游戏，表示自己崇拜电视剧《隋唐英雄传》里的李世民。在他记忆中，最早一笔打赏发生在7月24日晚。他在“熊猫直播”等待一名知名游戏主播开播。这位主播在他的同学中很受欢迎。等待期间，他感到无聊，发现屏幕右方的一个小窗口里，一名女主播正在直播，他随手点了进去。在网络直播领域，这类直播往往被称为“秀场类”直播，主要展示主播的“颜值”、才艺和聊天技能。只需一个布置温馨的房间、一个摄像头和一个话筒，主播就能与直播间里发布“弹幕”的看客侃侃而谈，不时来段歌唱或舞蹈。超超回忆，“第一次看这类直播，感觉很新颖。”他的出现并没有吸引多少注意。他是一个没有等级的新手，而女主播“溪宝宝77”也初出茅庐，只有几十人关注。他看到，“房管”在屏幕上说，“‘刷房管’可以打折，之前是200元，现在是100元。”“房管”只有女主播才能授权，在直播间里，他们有明显的“头衔”，以及禁止别人发言的特权，就像“她的守卫者，她的保镖”。花100元，打赏1个“龙虾”，就能成为“房管”，在超超看来是一桩“不亏的事”。他很快用自己的支付宝打了赏，如愿成为“房管”。他看到，获此“殊荣”的还有十几号人。“不如刷个‘佛跳墙’，还能加主播微信。”那位“前辈”又私信提醒他。超超知道，在这个平台上，只有“铂金5级”以上的用户才有发私信的权限，说明“他等级高，厉害”。他没想太多，“出于好奇”，打赏出了第一个“佛跳墙”，他当时并没意识到，这是他平生送人花钱最多的礼物。他自认为是个“仗义”的人，积极参加班级活动，但很少送人昂贵的礼物，因为“对攀比这个东西不是特别感兴趣”。在他的印象中，只有朋友过生日时会送礼物，“(关系)好一点送个两百块钱的手表”。送出“佛跳墙”的那一瞬间他感到害怕，心跳加速。那时距他第一次偷母亲的钱已经过去一个半月。他之前是偶然记住了母亲的支付宝密码，“当时不怎么缺钱，也没必要大费周折去拿我妈的钱”。有一次，趁着母亲在厨房里做饭，他拿起餐桌上的手机，解锁屏幕，给自己的银行卡转账，再删除扣款通知。放回手机，什么事都没有发生，世界照常运转。在进入“打赏”领域之前，他用这些偷来的钱为游戏充值。银行流水账单显示，这笔支出约9万元。“打赏”带给他的是一种全新的体验，以及更刺激的花钱方式。送出“佛跳墙”后，过了一会儿，超超就收到了女主播的添加微信好友申请DD这是一份特殊优待，只有主播可以主动加粉丝微信。几乎同时，那位最早劝他打赏的“大哥”也加了他。超超回忆，他自称“T总，30岁”，态度热情。“问了我家里是做什么的。我没说实话，他只知道我16岁，是个学生。”新朋友没有问他钱的出处，只是对他说：“赶紧升级，我陪你一起。”升级意味着更多的打赏。超超开始更加大胆地偷钱，趁母亲在烧菜或是在开车。他告诉记者，“T总”曾在聊天时劝他刷到“宗师”级别。他估计了一下，这意味着要投入108万元，就拒绝了，回复对方“要刷你自己刷”。他承认每一笔钱在他的账户里都不会停留很长时间，主要用途是打赏。他还说，不敢为自己买什么东西，“不然我妈就会问那些钱哪来的”。“他们都拿她当公主捧，就是为了得到她的钱”一谈到“40万”，张美就忍不住流泪，她至今无法理解这件事。她和丈夫根本没听过“直播”这种东西。因为在超超之后又生了二胎，张美总害怕超超认为她偏心，“要钱我就给他”。尽管如此，她有时会觉得自己亏待了长子。上初中的时候，超超回家吵着要买智能手机，“因为班上同学都有”，她没给他买新的，把一部旧手机给了他，对此她至今仍有些歉疚。在她看来，超超总体依然是“挺聪明的，仁义、善良，就是不好好学习”。“这孩子会哄人。”她说。张美觉得超超不是对钱没有概念。班上有同学家庭富裕，穿的是在国外定制的大牌衣服，超超回来嘟囔过。一次他想买一双篮球鞋，要一两千元，张美告诉他“才买的鞋，等穿久一点再买新的吧”。她总觉得，儿子从未接触过“40万元”这样的巨额数字。有一次，超超看到街上停了一辆红色跑车，问她“妈你看这个车好看吗？”她随口回了句：“等你长大了，好好干，挣点钱，妈妈给你搭点(钱)买这辆车。”她记得，这辆车的价格大约是40万元。她觉得儿子“这两年明显变了”，特别是从初二起，成绩往下掉，“垫底了”。父母采取的措施是，将家里的电脑送走，每晚9点准时没收手机，锁在保险箱里。超超觉得他们是试图“断绝犯错的途径”，但依然没办法阻止他。后来，张美又发现超超开始吸烟、通宵上网吧，她不知怎么办，“他有他的生活圈和朋友圈，他不和我说，我一点都不知道。”她的同龄人安慰她说“没事”，“你顺着他就行，他现在是叛逆期，过了这个阶段就好了。”对于这一点，30岁的张力也能理解，“我就想我像他这么大的时候也做过这些事”，但他总认为，外甥不会做出出格的事。一次超超在网吧一夜未归，母亲让张力带人去堵，“准备见到他就落(打)一顿”，最后张力还是没舍得动手。老牛相信，女儿对网络上的虚拟货币毫无概念。“平时这孩子没接触过这么多钱。”他很少让她“碰”现金，偶尔给她一些零花钱，最多可以和同学出去买个汉堡。他试图与女儿打赏过的那些男主播聊天，模仿小女孩的口气打字，在网上称这些20多岁的年轻人“亲呀”“哥哥”，试探地问他们：“打赏的钱被爸爸妈妈发现了，能退回一部分给我吗？”只有一个主播回复他，“不要拿爸爸妈妈的血汗钱了”，有人告诉他，“钱在(直播网站)官方，不在我们这里”，更多主播对他置之不理。这个绝望的父亲极力想撕开屏幕后的假面，证明给女儿看，什么是真实什么是虚假。主播寄来的“银手链”，被他浸在水中变黑了，他告诉女儿“这就是铁”；透明的项链，他砸烂，以证明这叫“有机玻璃”。“你看这些人都是骗子，看到没有？”他感到自责，平时只关注女儿的学习，却忘记教她“树立对社会的防范意识”。“美币，不是人民币。”女儿的这句回答，让他无言以对。另一个事实是，那些真实的人民币转账短信，却被女儿小心翼翼地、一条一条地删除了。老牛愤怒地对记者说，“他们都拿她当公主捧，就是为了得到她的钱”。信佛的他后来恶狠狠地对那些主播说：“你们这些可恶的东西，佛早晚有一天会报应你们的。”屏幕那头，回答他的是一片沉默。“害怕，但停不下来”很多时候，超超自己也说不清楚，一笔笔钱这样拿下去，到什么时候是个尽头。打赏一个多月后，他发现越来越难控制自己。“害怕，但停不下来。”“我会给自己定一个目标，刷到多少就再也不碰了。”他小声地向记者解释。在他看来，自己“认定一件事情的话，还是会有自控力”。比如中考前夕，他就忍住没有去网吧。但在直播网站上，他的决心并不见效。目标不断被打破，最后一次他定的目标是，“刷到钻石(等级)就不刷了”。升级需要的经验值就摆在那里，超超隐约估摸到了那个数字DD升到钻石级得花30多万元。“我当时已经觉得很恐怖了。”这个高中生由此得出的结论是，“这么多钱我总不能什么都换不来，就想到追这个女生”。刚与女主播互加微信好友时，他的这个想法不是特别强烈。他感觉当时对方比较主动。“我不主动找她，她会主动找我，说你怎么不说话。”但到后来，他非常清楚，自己所做的一切，主要是为了讨好她。初中时，超超有个女朋友，高中不同校而分手。一个“情敌”曾过来挑衅，“说我胖，配不上她”。“我的自尊心已经被蹂躏了。”为了“自尊心”，他向舅舅求助，希望揍那个“情敌”一顿，但是张力并没有照做，这让他觉得“没面子”。上了高中后，他觉得自己更加不善表达了，“就算长得很漂亮的，我也不会有勇气去追”。根据他对记者的说法，在与“溪宝宝77”聊天时，他提到过自己16岁，正上高中。对方自称20岁，在上海读大学，表示“不建议姐弟恋”，但两人还是聊了下去。他们会使用微信语音聊天，偶有一次，女主播叫他“宝宝”，让他开心了好一阵。有时，女主播会对他说，“你和别人不一样”。当他追问下去，她会说“别人都色色的，你不会”。直播间里经常有人调戏女主播。有些话在超超看来不堪入目，“比如说有人看到别人打赏很多，就说女主播‘今晚又下不了床了’”。而他的保护方式是使用“禁言”DD他花钱买来的权力。在超超的秘密曝光之前，“溪宝宝77”给打赏总榜排名前十的粉丝都寄了中秋月饼，超超也有一份，母亲看到后觉得奇怪，他用“朋友送的”搪塞了过去。现实中，他们很少交换礼物，一次他要买一件100多元的衣服，女主播为他抢着付款。另一次，他为她花476元买了一件。但他渐渐发现，“如果不‘刷’礼物的话，女主播就会很冷淡”，主动找他的次数会变少，聊半个小时就结束，“我去洗澡了”，语气冷冷的，他猜测“可能是别人在找她聊天，她应付不过来”。他始终没有直接向女主播表白。即使后']