['始，阳城电厂在环保改造方面的投资达20亿元。阳城电厂副总经理乔永成表示，“从除尘提效改造到脱硫提效改造等重大环保建设及改造工程，我们全部达到超低排放标准。同时，还实施了城镇集中供热改造，供热首站初期按照200万平米能力建设，根据热力需求逐步增加。按照200万平米集中供热计算，每年可替代散煤约5万吨，减少排放烟尘2000余吨、二氧化硫1000余吨、氮氧化物200余吨。”阳城县是中国无烟煤的主产地，优煤储量6.8亿吨，煤层气储量48亿方。现在煤炭产能2235万吨，实际年产量1045万吨。在煤炭企业转型大潮中，阳城县率先推出洁净型煤，同时对全县的储煤场进行全封闭改造。阳城县县长史小林说：“立足阳城实际，我们以科技创新为动力，推动煤矿企业向清洁低碳、集约高效、延伸循环、生态环保、安全保障等方面转变，打破传统发展模式的路径依赖，实现绿色高效生产。”实际上，不仅在向清洁低碳方面转变，阳城的煤矿企业亦在积极打造花园式矿井。阳城山城煤业公司环保科科长柴伟彪告诉记者，“我们建矿30年，一直注重环保工作。我们县的煤矿是真正的‘产煤不见煤’，在各方面环保指标达标的情况下，我们进行各项绿化，打造花园式矿井。”“以前的煤矿都是露天的，到处都是扬尘，装卸煤、运输煤都是黑乎乎，煤矿环境也没有绿化，工作环境很差。现如今，煤矿的各个转站点都是通过封闭式的皮带运输，巷道里有自动喷雾进行雾化。矿工的工作环境越来越好，井上的环境也堪称花园式矿井，各方面环境越来越好。”阳城皇城相府皇联煤业总工程师上官立新如是说。阳城是产煤大县，也是煤层气富县。全县煤层气储量481亿立方米，与产气大县沁水县相邻，且国家西气东输管道贯穿而过，可用煤层气资源十分丰富。目前，阳城县已铺设管网2000余公里，全面推动城乡居民和工业用气。国新中昊盛天然气有限公司总经理张光杰介绍，阳城县正在建设各大产业聚散地的工业供气管网，在陶瓷、化工等工业领域实现清洁能源替代传统煤炭能源，用环保倒逼传统企业转型升级，实现“煤城”产煤不靠煤。“能源革命就是要打破长期以来单纯依赖煤炭的固化思维，从思想到行动完成一次深刻的转变，把依靠煤变为不靠煤，积极培育多元化的能源生产供应体系。”阳城县县委书记窦三马如是说。如今，有着2000多年采煤史、被称为“坐在煤堆上的县城”阳城，产煤却不烧煤、不见煤不靠煤。为同样因煤而兴、因煤而困的其他资源型城市的转型和环保治理工作提供更多启发。(完)中新网哈尔滨11月21日电 (记者 杨拓 刘锡菊)21日，记者从中国航空工业哈尔滨飞机工业集团有限责任公司了解到，中国首款自主研制4吨级双发轻型民用直升机AC312E在云南完成高原试飞，成为中国首款征服“驼峰航线”的4吨级民用直升机。作为中国首款具备优异高原性能的4吨级双发轻型民用直升机，AC312E严格按照CCAR29部《运输类旋翼航空器适航规定》A类和B类要求进行设计，并于2015年启动研制工作，2016年7月首飞成功，其最大起飞重量4250公斤，可乘坐9名乘客，通过加装任务设备，可快速变换为紧急医疗救护、搜索救援、公务运输、警用执法4个拓展构型，满足用户的不同需求。“驼峰航线”是第二次世界大战期间，盟军为中国战场输送战争补给的空中通道，航线途径横断山、萨尔温江、怒江等地，地势平均海拔5000米，因在飞行经过连绵起伏的山峰时须不断爬升下降，犹如骆驼的峰背，固得名“驼峰航线”，这一航线也是世界上飞行条件最为严苛的航线之一。据了解，今年8月份，AC312E转场黄土高原、青藏高原和云南高原，进入适航验证试飞中最为重要的高原性能试飞阶段。按照适航验证要求，高原试飞分为次高原、高高原和高原试飞三阶段。次高原试飞在海拔1745米的宁夏固原进行，高高原试飞在海拔近4000米的青海玉树进行，高原试飞在海拔3293米的云南宁蒗进行。在进行高高原试飞时，AC312E飞越自然条件复杂多变的青藏高原，最大飞行高度达到6300米，全面系统地验证了在不同高度下直升机的悬停、爬升、平飞、风速包线、极限高度速度包线、A类、B类起飞着陆等性能，并在海拔4500米机场起降条件下，实现了500公里航程、500公斤商载和5000米巡航高度的“三个五”目标。中国丘陵山地面积占国土面积的66%，按海拔高度统计，超过3000米的约占25%。复杂的地理环境和自然环境为上述地区交通运输、应急救援等业务带来不便。参与试飞观摩的昆明市公安局警务航空支队警官杨文表示，中国西南边境平均海拔高，地形复杂，在搜索救援、公务执法、医疗救护等领域急需具有高原性能的直升机。“AC312E不仅在高原试飞成功，并征服了‘驼峰航线’，其优异的高原性能将在这里发挥重要作用。”杨文说。中国航空工业哈尔滨飞机工业集团有限责任公司副总经理谷海成表示，AC312E预计在2018年完成适航取证工作并投入市场。“目前，中航哈飞已经与西藏开发投资集团签署了4架AC312E的意向采购合同，相信AC312E会在未来与国际知名的民用直升机具有同样的竞争力。”谷海成说。(完)干过兽医，就敢给人配药治癌自以为懂药理，没有任何行医资格，就敢擅自制售所谓可以治疗癌症的胶囊；吃了没有疗效，他人要求退款时发生争执，居然拿刀砍人。经江苏省淮安市淮阴区检察院提起公诉，11月5日，法院以生产、销售假药罪判处李振国有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金5000元，并禁止其在缓刑考验期内从事药品生产、销售及相关活动。2015年底的一天，农民于某的母亲陈老太因查出患有肺癌，在淮安市涟水县某中医院经过十多天治疗，病情不见好转。此时，于某听说淮安市区有个叫李振国的人，专门给人治疗癌症，效果很好，于是他通过电话联系到李振国，询问对方陈老太的肺癌能不能治好。李振国在电话里简单了解了一下病情，便承诺吃了他自配的胶囊，陈老太的肺癌一定能够治好。当日下午，救母心切的于某便专程坐车从涟水赶到淮安市某小区，从李振国租住的车库中，花4500元购买了三种、一个疗程的自配胶囊。为便于服用，李振国将三种胶囊分别装在标有1、2、3号字样的瓶子里，并叮嘱必须按照1∶4∶1的比例服用。2016年5月，第一个疗程的胶囊吃完后，于某又向李振国买了一个疗程、4500元的胶囊。结果，第二个疗程的药刚吃一天，陈老太就去世了。2016年9月，于某将剩下的胶囊拿给李振国，并要求其退还药费。其间，双方发生争执，情急之下，李振国居然跑到厨房，拿起菜刀砍向于某，导致于某膝盖、脚踝、后背等多处受伤。同行的于某老婆遂打电话报警。接警后，民警迅速赶到现场。了解事由后，民警将于某要求退还的3瓶、489粒胶囊予以扣押，并在李振国所租车库中，搜查出尚未配药的空心胶囊75瓶。因涉嫌生产、销售假药，公安机关遂对李振国立案侦查。原来，现年65岁的李振国一直喜欢研究中医知识。2004年，他在淮安某医院查出患有肺癌后，根据掌握的中医知识，自己给自己配药，边吃边调理。周边的人获知后，陆续找上门来，让其配药给患有肿瘤、癌症的病人吃。此时，李振国还没有以自配胶囊、看病卖药为生；别人找他看病，他都是开好药方，让病人自己去药房抓药。2015年8月，因儿子生意失败，李振国失去生活来源，便决定利用自己所谓的治癌“神药”，替人看病赚钱。2015年11月，他租了一间车库，作为自己看病的“诊所”，到中药店购买蜈蚣、鳖甲等药材和空心胶囊，用铜锅炒后磨成粉状，制成胶囊装入塑料瓶中，还用笔分别标上1、2、3号。同时，为了扩大影响力，李振国还印制了名片，分发给前来咨询和买药的人。经淮安市食品药品监督管理局认定，李振国自配的所谓专治各种癌症的胶囊无国家相关批准证明文件，系假药。颇具意味的是，据李振国交代，他从未取得过任何行医资格，只在上世纪70年代做过五六年的农村兽医。张传杰\u3000漆婧怡中新网重庆11月23日电 (记者 刘相琳 韩璐)中国地震台网正式测定：11月23日17时43分在重庆武隆区(北纬29.40度，东经107.94度)发生5.0级地震，震源深度10千米。地震时正在武隆城区的民众郑庆华告诉中新网记者，地震发生持续了约6至7秒，当时房间内灯饰抖动强烈。“不一会儿大家都意识到地震了，就往室外跑，”据郑庆华描述，民众在撤离时并没有慌乱，“地震停了后大部分人都待在室外空地”。据悉，除了有短暂通讯中断外，武隆城区并没有其他异常。记者从世界自然遗产地武隆喀斯特景区获悉，地震暂时未对景区造成影响，景区正在做安全排查。截至发稿，武隆当地通讯已基本恢复。距离震中较近的重庆彭水县高谷镇岩口(小地名)附近村民汪权告诉记者，地震时他正在路上行走，突然感觉头晕脑胀，站立不稳，只见附近木质结构房屋出现不停晃动，附近一座小山山体出现明显裂缝，有石头从山上不停滚落。据网友反应，地震时重庆主城区、合川区，四川达州、南充等震感明显。网友提供的图片和视频显示，重庆武隆城区和彭水县城有大量民众在街上避险。武隆区距离重庆主城区近200公里，区内多以喀斯特地貌为主。目前，当地官方暂未接到人员伤亡信息，重庆市地震局已启动了地震应急二级响应，重庆市地震局副局长陈达已带领现场工作队员赶赴现场，各项工作正有序进行中。“走廊医生”维权 终审败诉二审法院认为涉诉长微博未构成侮辱和诽谤 驳回兰越峰上诉维持原判被称为“走廊医生”的兰越峰认为，央视原工作人员王志安在网上发布的言论对其构成侮辱和诽谤，起诉要求王志安、微梦公司删除侵权微博、赔礼道歉并赔偿损失。一审法院判决驳回了兰越峰的全部诉求，兰越峰上诉至北京市一中院。二审法院认为，兰越峰所诉言论不构成侵权，驳回兰越峰的上诉，维持原判。长微博惹恼“走廊医生”兰越峰曾因“走廊医生”事件受到广泛关注。央视原工作人员王志安就该事件进行实地调查后，央视新闻频道《新闻调查》栏目制作播出了新闻调查专题片《走廊医生》。该节目中展示，兰越峰和单位的矛盾是其长期以来个人诉求与单位存在分歧所致，并非是因其反对过度医疗遭致打击报复。2014年3月至9月，王志安在其个人新浪微博账户中上传节目视频，并陆续发布了一系列言论。2015年6月，王志安分别两次在其新浪实名微博上发表标题为《无论你们有多卑鄙，我都奉陪到底！》的长微博。此外，2013年5月30日，南方周末记者柴会群采写并在《南方周末》上发表了《“疯子”医生“你砸医院招牌，医院砸你饭碗”》一文。2015年1月29日，中国记者协会公开通报称，上述报道“为严重失实报道”。两次审判均否定侵权一审法院经审理后，判决驳回原告兰越峰的全部诉讼请求。兰越峰不服，上诉至市一中院，并称：一审法院将其认定为公众人物缺乏依据，王志安应被认定为公众人物并就自身言论承担更高的注意义务；一审法院认定王志安的言论属“意见表达”，是对自己的“善意规劝”，是认定事实错误；王志安的言论构成诽谤和侮辱，构成对自己名誉权的侵犯。市一中院审理认为，针对公民言论内容的规制因“事实陈述”及“意见表达”两种情形而有所不同。本案中，兰越峰因“走廊医生”事件成为具有一定知名度的公众人物，出于维护社会公共利益和保障公民知情权的需要，公众人物的人格权应受到一定程度的克减，但此种克减应以与公共领域、公众兴趣相关为限，不能超出公共利益的边界。针对王志安微博中“现在可以下结论了：很多此前关于‘走廊医生’的新闻都是虚假新闻。兰越峰不过是一个为了私利，绑架医院甚至整个医疗行业的一个非典型医生”的微博言论，从发布形式和内容来看，属于“意见表达”。王志安发布上述内容是出于对公共事件及相关公众人物进行评论，再结合其作为依据的权威消息来源，上述内容不构成对兰越峰的名誉权侵权。涉诉微博被指欠妥当结合《无论你们有多卑鄙，我都奉陪到底！》一文的整体内容可以看出，王志安所批判的“你们”“他们”“这些人”等，指代的是利用和消费兰越峰的背后势力，并非指向兰越峰也不包括兰越峰本人，且涉诉长微博的其他部分亦无明显贬低或恶意诋毁兰越峰之言论，故兰越峰主张涉诉长文构成对其本人的侮辱缺乏依据，该院不予支持。因此，兰越峰关于涉诉微博言论构成侮辱、诽谤的主张不能成立。鉴于上述言论并不构成对兰越峰名誉权的侵犯，该院对兰越峰关于王志安属于公众人物、应就自身言论承担更高的注意义务的上诉理由不予采信。需要指出的是，王志安发表的部分言论虽不构成侵权，但也有失妥当。王志安今后在发表评论意见时，亦应谨慎注意，避免使用过激的语言。综上，市一中院终审驳回上诉，维持原判。北京晨报记者 何欣冒充政府工作人员男子骗俩女人一个还生了娃 嫌疑人已被刑拘生活报11月20日讯(仲亮)男子冒充政府工作人员，谎称自家条件优越，先后在婚恋网站上认识了两名女子，一个被他骗走了13万元，另一个不但被骗了钱，还给他生了个孩子。几天前，双鸭山市民刘丽到双鸭山市公安局永红派出所报案，说她被一个叫林涛的男子骗了。刘丽告诉民警，她和林涛是在微信上的一个征婚平台认识的，两人都是单身。刘丽对林涛印象挺好，觉得他人很朴实，相处中，刘丽发现林涛家里条件不错，开宝马车，而且是“煤矿安全监察哈东分局”的工作人员，刘丽看过他的“工作证”。有一次，林涛说自己喝多了，让刘丽去单位接他，刘丽看林涛从煤矿安全局门口走出来，就相信他一直在那上班。后来，两人开始以男女朋友的名义相处，没多久，林涛就开始以家里买车、家人有事等为借口，陆续向刘丽借钱，少则几千多则上万。当得知刘丽的父母没有办社保后，林涛跟刘丽说这个事他能给办，刘丽家就又先后给了他8万多块钱。渐渐地刘丽发现，林涛答应给办的事一件也没办成，而且借的钱也迟迟不还。今年10月，林涛通过刘丽的支付宝蚂蚁借呗借了一万块钱，所有的事情连在一起，刘丽感觉不对劲，就立刻报警了。接到报案后，民警迅速展开调查，11月2日将林涛抓获。经审讯，林涛本姓尹，工作单位等身份信息都是虚假的。警方查明，尹某一共诈骗刘丽钱财13万多，其中有一万块钱是通过支付宝盗刷的。民警还发现，除了刘丽外，尹某之前还骗过一名女子小王，在没有领结婚证的情况下与其生了一个孩子，现在孩子已5岁了。小王向公安机关证实，尹某和她在5年前就认识了，尹某利用各种名义向小王和她家里借了20多万，到现在都没还上。小王说，自己并不知道尹某在外面又骗了刘丽，而刘丽也压根不知道小王的存在。同样，尹某也是冒充一家单位领导的身份欺骗小王的。因为涉嫌诈骗罪和盗窃罪，尹某已被依法刑事拘留。目前，案件正在进一步审理中。(文中人物均为化名)【焦点关注】按特殊工时上班的你，今年休假了吗？本报记者 吴丽蓉临近年末，像快递员、外卖小哥、销售等按特殊工时制上班的职工又有了新的烦忧：我的年假该如何休？记者连日来采访了数位这样的劳动者，发现他们的休假情况并不乐观。对此，劳动法专业人士指出，他们有权按照法律规定进行休假，而因各方面原因导致的休假难问题要得以解决还有待时日。只听过但从没见人休过工时制即国家规定的有关劳动者的工作时间制度。我国主要实行两大类工时制：标准工时制与特殊工时制。标准工时制指“每日工作8小时，每周工作40小时”，是其他特殊工时制的计算依据和参考标准。特殊工时制主要有综合计算工时制和不定时工时制两种。实行特殊工时制，须经有关部门备案。在特殊工时制中，综合计算工时制以周、月、季、年等为周期综合计算工作时间，其平均日工作时间和平均周工作时间应与法定标准工作时间基本相同，适用于铁路、航空、旅游等需集中工作或轮班工作的岗位。不定时工作制是指因企业生产特点或工作特殊需要，让职工机动工作的弹性工时制度，适用于企业高管、销售、部分媒体从业人员等工作时间不固定的岗位。陈林在一家印刷厂担任设备维护与管理工程师，工作时间是上一天一夜班后休两天，周末和节假日也按照每三天轮一次的办法轮班。今年国庆假期，他轮了两天班。春节期间，单位会根据员工情况重新排班。陈林认为自己的工作较为轻松，对轮班制度也很理解，并说年假也是可以休的。而在采访过程中，像陈林这样对休假情况较为满意的却是少数，更多实行特殊工时制的职工说起休假来，都是“一言难尽”。某大型物流公司的员工章杰明，已经干了10年快递员，他形容自己的工作“上班有点儿，下班没点儿，时间都不是自己的”。他每天早上7点上班，要忙到晚上9点才能下班，每周周末休一天。到了法定节假日，并不是每个人都能休假，加班费按照法定标准计算。至于带薪年假，章杰明也只是听说过，“从来没见人休过”。“年假原则上是有，但是能不能休是另一回事。”供职于北京一家媒体的吕燕飞从没休过年假，由于所在部门特殊，她周中休息一天，周末休息一天，法定节假日要和同事轮流上班，加班工资按照法定标准计算。在吕燕飞看来，这种倒休制度挺打乱正常生活节奏的。休不成有多重原因“一个萝卜一个坑，你走了，你的活儿谁干呐？”说到休假，章杰明也很为难。他所在的快递公司，工资参考北京市最低工资标准，若收入达不到这个标准，公司会补贴，超过部分就都算自己的，工资计件算。“每天爬20多趟6层楼，因为多层楼房没电梯。”章杰明认为快递员工作很辛苦，收入远没有外界传得那么高。他告诉记者，到了法定节假日，大家都不想上班，“平时太累了！像我们都是外来务工人员，所以都想休假想回家”。因为在公司呆的年头长，山东老家离得也近，章杰明到了法定节假日都会休假回家。但其他的同事就不一定了，有时协调不过来，很多人节假日也要上班。“我们行业比较特殊，一年365天要跟热点，得有人维持运转。”吕燕飞怕休假对工作有影响，所以基本不休假。另一位在装备制造业做销售的杨琦峰则说，单位在法定节假日正常放假，但是有假他一般不休，也不会主动休年假。“我们的工资构成是基本工资加销售提成，基本工资很低，卖不出东西就没钱，损失的是自己。”所以到了周末和节假日，杨琦峰也经常出差跑市场。至于员工主观上休假意愿强烈、但工作单位不让休的情况，北京中闻律师事务所合伙人沈斌倜说，这种情况劳动者可以向人社部门举报，不过这并不多见，“毕竟大多数人都很珍惜自己的工作，举报就意味着饭碗没了”。休假难题要破解还需时日《职工带薪年休假条例》《企业职工带薪年休假实施办法》等规定并未说明带薪年休假不适用于实行特殊工时制的用人单位，采用标准工时制和特殊工时制的劳动者，都享有劳动法赋予的权益。北京中银律师事务所律师杨保全认为，一些特殊工时制用人单位考勤方式不同于一般的标准工时制，上班无需打卡，同时由于工作的特殊性，使得工作和休息不太容易分开，因此其休假安排确实不好操作。对于职工未休假的补偿标准，沈斌倜介绍，《企业职工带薪年休假实施办法》规定，用人单位经职工同意不安排年休假或者安排职工年休假天数少于应休年休假天数，应当在本年度内对职工应休未休年休假天数，按照其日工资收入的300%支付未休年休假工资报酬，其中包含用人单位支付职工正常工作期间的工资收入。沈斌倜认为，特殊工时制劳动者的休假难题，可从多方面分析，首先，许多特殊工时制劳动者，例如快递员、餐厅服务员等，休假权利意识较低，应加强法制宣传，加强劳动者的权利意识。其次，劳动监察部门要加强监管力度，主动出击去企业检查或抽查发现问题，行政机关的介入，能促进企业主动遵守休假的相关规章制度。“目前整体的司法环境难以支持职工休假，如能真正严格执行法律规定，或可能从根本上解决这一难题。”沈斌倜说。司法实践中也有不少特殊工时制员工主张年休假工资补偿的案件，杨保全说，法院会要求单位就员工已休年休假承担举证责任，如果单位举证不能也要承担不利后果。他建议单位建立特殊工时制员工年休假的请休和批准制度，例如专门安排、统一计算等。收取服务对象高息回报还以为“生财有道”女副局长走上贪腐“不归路”长沙晚报讯(记者 李静 通讯员 邓良 王天花)“昔日风光无限的女领导、同事，如今锒铛入狱，给人的震撼太大了！”近日，宁乡县第八届“廉政文化周”之“楚沩清风讲堂”活动举行，播放的宁乡县纪委自主拍摄的警示教育片《镜戒》中，宁乡县财政局原副局长邓雪辉违纪违法案震撼了1200多名领导干部。“温柔”攻势下底线失守“刚开始，我只想帮助本地企业争取项目，不曾想过收受好处。”邓雪辉自幼在农村长大，会计专业毕业后，一直在宁乡县财政系统工作，逐步走上领导岗位。之初，邓雪辉经常拒收红包礼金，曾将某企业负责人送给她的1万元红包退还。随着权力越来越大，老板们“围猎”越来越紧，邓雪辉渐渐忘记了自己的初心。2010年左右，邓雪辉在一次饭局中和宁乡县某油茶合作社董事长胡某认识。胡某为了让邓帮忙申报2012年的市级农业综合化项目资金，邀请邓在商场购买高档服装并为其买单，胡某的合作社顺利通过评审立项获得项目资金30万元。2013年，胡某找到邓要求其协调省农业综合开发项目，又获批补助资金70万元，事后邓收受胡某现金1万元和面值5000元的购物卡2张。2010年至2015年，邓累计收受胡某财物18.5万元。2010年至2015年，邓雪辉通过帮助老板申报项目，累计收受财物94.1万元。“从最初的无偿服务到经不住诱惑收受财物，在这‘温水煮青蛙’式的攻击下一步步走向‘灭亡’。”邓雪辉在悔过书中写道。“生财有道”赚得盆满钵满2005年，邓雪辉以同学名义开办了一家美容院，通过发动财政系统、老板们购买会员卡，生意很快红火起来，5年共赚了七八十万元。2010年，邓雪辉以其母名义投资30万元与一茶厂老板成立天然食品有限公司，分红5万元。2011年12月，邓雪辉以两厘的月息借款125万元给该公司，收一年利息40万元。2012年至2013年，邓雪辉以其弟名义，两次承包了总价约200万元的公路维修工程，赚了40多万元。2013年，以两分的年息借款给一家米业公司360万元，当年得利息72万元。2015年，以其母名义投入200万元入股一家牧业公司。无论是经营门店还是收受服务对象高额的利息回报，或是直接投资自己分管领域的企业，邓雪辉始终不认为这是一种违纪，反而认为这是一种正常投资，是“生财有道”。邓雪辉还利用职权在项目招投标、工程承揽上为朋友亲属大开绿灯。邓雪辉担任宁乡县财政局农开办主任期间，其弟弟、弟媳承接农开办的项目工程，金额从几十万元到几百万元不等。2016年5月，邓雪辉被开除党籍、开除公职，并移送司法机关处理。2017年5月，邓雪辉一审因贪污罪、受贿罪被判处有期徒刑四年，并处罚金40万元。执纪者说违纪者常常在党纪国法面前心存侥幸，在糖衣炮弹的诱惑下，逐渐忘记初心，丧失党性，把组织和人民赋予的权力当做中饱私囊、贪赃枉法的工具，最终换来的是“作茧自缚”的结局。邓雪辉的惨痛教训警示我们，每一名党员干部要始终保持如磐的政治定力，在利益诱惑面前立场坚定，做到不忘初心，坚守正道。中新社哈尔滨11月19日电 (记者 刘锡菊)符拉迪沃斯托克D哈尔滨D曼谷第五航权航线19日正式开通。该航线的开通将构建俄罗斯经哈尔滨至东南亚的空中桥梁，对促进中俄泰三地间经贸往来和旅游业发展发挥积极作用。哈尔滨地处东北亚中心地带，是第一条欧亚大陆桥和空中走廊的重要枢纽；符拉迪沃斯托克市位于亚欧大陆东面，阿穆尔半岛最南端，现为俄罗斯远东最大的海港城市，和西伯利亚大铁道的终点。近年来，中俄两国之间的贸易交往不断升级，中国与东南亚之间的旅游、文化、经贸往来也十分密切。据黑龙江机场集团工作人员介绍，该航线由俄罗斯乌拉尔航空公司A320机型执行，航班号U6781/2，每周三、周日运营二班。具体时刻为，04:25从符拉迪沃斯托克起飞，05:35抵达哈尔滨，06:35从哈尔滨起飞，12:45到达曼谷；18:05从曼谷起飞，次日00:45到达哈尔滨，01:45从哈尔滨起飞，02:55到达符拉迪沃斯托克。这将成为中俄泰之间国际航班密集度相当高的一条航线。目前，哈尔滨机场已开通至俄罗斯哈巴、符拉迪沃斯托克、雅库茨克、伊尔库茨克、新西伯利亚、克拉斯诺亚尔斯克、叶卡捷琳堡、莫斯科等多个城市的航线，有中国南方航空、乌拉尔航空、奥罗拉航空、伊尔航空、雅库特航空等多家中外航空公司参与运营。哈尔滨机场已成为中国前往俄罗斯的首选机场，是中国向北开放的重要窗口。(完)中新网济南11月21日电 (孙婷婷)“东营新婚女子被劫杀案”21日宣判，被告人李金朋被判死刑，当庭表示服判，不上诉。东营市中级人民法院21日对被告人李金朋犯抢劫罪、盗窃罪、非法持有枪支罪一案公开宣判，以抢劫罪判处被告人李金朋死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以盗窃罪判处被告人李金朋有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元；以非法持有枪支罪判处被告人李金朋有期徒刑三年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。2016年11月27日晚上9点半，东营市一名新婚女子在晚上下班后与家人失去联系，一同失踪的还有她曾驾驶的白色奥迪车。12月3日下午4时许，失踪女孩遗体在河北省黄骅市与海兴县交界的河堤内被发现。2016年11月30日，犯罪嫌疑人李金朋被抓获归案。东营市公安局东营分局发布警情通报，此失联事件是一起抢劫杀人案。同年12月2日，沧州警方通报称：沧州市公安局刑警支队信息侦查大队在摸排过程中，于沧州市区彩虹桥附近一小区内发现更换牌照的被抢车辆。据悉，车辆被找到时，悬挂北京牌照。2017年1月5日，犯罪嫌疑人李金朋因涉嫌抢劫罪、盗窃罪，经山东省东营市东营区检察院批准，山东省东营市公安局东营分局逮捕。同年3月2日，东营分局侦查终结，以被告人李金朋涉嫌抢劫罪、盗窃罪，向东营市东营区检察院移送审查起诉。7月31日，东营市检察院以李金朋涉嫌抢劫罪、盗窃罪、非法持有枪支罪提起公诉。(完)中新网重庆11月23日电 (记者 刘相琳 韩璐)中国地震台网正式测定：11月23日17时43分在重庆武隆区(北纬29.40度，东经107.94度)发生5.0级地震，震源深度10千米。地震时正在武隆城区的民众郑庆华告诉中新网记者，地震发生持续了约6至7秒，当时房间内灯饰抖动强烈。“不一会儿大家都意识到地震了，就往室外跑，”据郑庆华描述，民众在撤离时并没有慌乱，“地震停了后大部分人都待在室外空地”。据悉，除了有短暂通讯中断外，武隆城区并没有其他异常。记者从世界自然遗产地武隆喀斯特景区获悉，地震暂时未对景区造成影响，景区正在做安全排查。截至发稿，武隆当地通讯已基本恢复。距离震中较近的重庆彭水县高谷镇岩口(小地名)附近村民汪权告诉记者，地震时他正在路上行走，突然感觉头晕脑胀，站立不稳，只见附近木质结构房屋出现不停晃动，附近一座小山山体出现明显裂缝，有石头从山上不停滚落。据网友反应，地震时重庆主城区、合川区，四川达州、南充等震感明显。网友提供的图片和视频显示，重庆武隆城区和彭水县城有大量民众在街上避险。武隆区距离重庆主城区近200公里，区内多以喀斯特地貌为主。目前，当地官方暂未接到人员伤亡信息，重庆市地震局已启动了地震应急二级响应，重庆市地震局副局长陈达已带领现场工作队员赶赴现场，各项工作正有序进行中。已婚男三次“网恋” 前后骗走百万元广州日报讯 (全媒体记者李栋 通讯员施桂鸿、张毅涛)近日，广州越秀警方经过缜密侦查，抓获一名利用网络婚恋网站涉嫌诈骗的男子，侦破诈骗案件3宗，涉案金额人民币100多万元。今年8月12日，越秀警方先后接到女事主廖某、刘某和梁某报案，3人分别在2012年、2013年和2014年，通过某网络婚恋网站认识一名自称姓施的男子，之后与对方确立了男女朋友关系。其后，3名报警人被对方以投资国外房产还息、装修以及合作投资等各种名义为由“借款”，共被骗去人民币合计100多万元。接报后，越秀警方立案展开侦查，锁定了嫌疑人。据调查，嫌疑人的真实身份为施某(男，44岁，已婚，广州人)。10月23日，民警通过侦查，在东华西新街将嫌疑人施某抓获。经审查，嫌疑人施某供认，其从2007年开始，使用虚假身份在某婚恋网站注册，通过该婚恋网站与多名女子建立恋爱关系，并以投资国外房产还息、装修以及合作投资等多种名义向女方“借款”，实施诈骗。为给姐姐出气捅死姐夫 男子潜逃多地“漂白”身份已被铁力警方抓获生活报11月20日讯(岳聪)22年前，为给姐姐出气，捅死了姐夫，从此开始了隐姓埋名的逃亡生涯。日前，铁力警方将逃犯吴某抓获，并押解回铁力。1995年5月14日20时，铁力某社区发生一起因家庭琐事引发的杀人案。犯罪嫌疑人吴某因其姐姐与姐夫易某感情不和发生矛盾，当晚，吴某为给姐姐出气，持卡簧刀将易某捅死，将姐夫的哥哥捅伤后畏罪潜逃。案发22年来，警方对这起命案的侦破工作从未停止。今年11月初，侦查人员终于摸排到吴某藏匿在山东省威海市文登区。11月9日，警方在一居民楼内将吴某抓获。据交代，吴某先后潜逃至绥化、五大连池、宁波、山东龙口等地，靠打零工、卖力气过活。2000年到文登落脚至今，并与一女子结婚，女子一直不知道他的真实名字。目前，吴某已被刑拘。湖南一中学群发肺结核 确诊20余例桃江县疾控中心称 该校发现有30余例肺结核疑似病例 校方称学生之前未说明病情直到8月才了解近日，有网友向北京青年报记者反映，湖南省益阳市桃江县四中群发肺结核，该校学生表示已有数十人患病。昨日，当地县委宣传部在官网发布通报称，截至11月15日，近90%的患病学生已经复学或者可以复学。桃江县四中校长在接受北青报记者采访时称，此前有学生隐瞒病情，自己直到8月份才了解情况。高三一个班级多人感染肺结核陈丽华(化名)无论如何也想不到，自己竟然会因为患上肺结核在备战高考的关键时刻休学。今年8月，陈丽华所在的桃江县四中高三年级文科优生班364班有几十人被确诊患上肺结核。陈丽华说，“班主任叫了三个同学谈话，这时候我们才知道班里有人患上了肺结核”。8月10日，桃江县四中组织364班同学做了一次血液检查，查出7人患有肺结核。随后在家长的要求下，8月19日开始陆续有家长带自家孩子前往医院检查。张清艺(化名)也是364班学生，据她介绍，第一批学生确诊之后，学校采取了消毒等措施，确诊有感染性的同学都休学在家。一位确诊学生家长告诉北青报记者，8月份之后，又有不少家长带孩子做了检查，陆续发现了一些结核病患。11月13日，桃江四中再次组织一直在校上课的364班同学检查，又发现了14例确诊病例。校长：之前并不知情8月份才知道有同学患病几位受访学生告诉北青报记者，从高一下学期开始，364班就陆续有同学休学，有一位同学在今年1月份就确诊了，但直到8月份集中爆发的时候，大家才知道那些同学都患上了肺结核。桃江四中校长杨宇在接受北青报记者采访时表示：“今年8月我才知道有在校生患肺结核病的事情。”而就今年一月份已有学生确诊一事，杨校长称因为学生并未请假，也没有向学校说明实际病情，对此并不了解。11月15日，北青报记者曾就这一问题向桃江县疾控中心了解情况，一位工作人员表示，今年7月，曾有几名患者来中心就诊，但他们当时隐瞒了身份。县疾控中心是在接诊多例患者后才发现他们都是学生，并且来自同一所学校。364班班主任易跃新告诉北青报记者，这些同学请假或是休学证明上均未提及肺结核，而是胃病、脑膜炎等其他病症，所以自己对班级存在肺结核的隐患并不知情。即便在今年6月，他曾当着全班同学面表扬了1月份患病的学生带病坚持上课，“也并不确定他得了什么病”。易跃新告诉北青报记者，“后来我发现几个休学的孩子都和肺部感染有关，便敦促他们去疾控中心复查，在逼问之下才知道是肺结核，我也是直到8月才知道”。易跃新承认，“以前我们这个地方没发生过这么大的事，可能处置方面也缺乏经验” 。上周，易跃新再次带领364班仍在校上课的同学前往县疾控中心进行专门针对肺结核的例行体检，“又检查出了6例”。回过头看整件事，易老师说：“虽然我没做错，但是我的良心真的是很痛。因为这个事，我整宿整宿睡不着觉。”桃江县委：近90%患病学生已经复学或者可以复学针对此次肺结核集中爆发的情况，北青报记者以学生家长的身份咨询了桃江县疾控中心。一位工作人员称，8月份到9月份期间，他们对四中全校所有学生进行了一次筛查，总共发现30多例疑似病例，其中20多例最终被确诊。桃江县疾控中心结核科一名工作人员表示，结核病的潜伏期比较长，感染后随时可能发病，所以存在隔一段时间出现个别新增病例的情况。他们没发病时和正常人一样，只有发病后才能查出来。11月16日，桃江县县委发出官方通报，称自8月19日桃江县第四中学发生肺结核疫情后，县里曾先后4次对全校师生进行了筛查，并先后10多次邀请省市专家进行技术指导和会诊。截至11月15日，近90%的患病学生已经复学或者可以复学。但该通报并未透露具体的患病学生人数。文/本报记者  张月朦  熊颖琪中国天气网讯 今天（21日）白天北京有轻到中度霾，空气质量不佳，市民注意做好防护。夜间又有弱冷空气来袭，风力渐大，霾将减弱消散。受冷空气影响，明天将有四级左右北风，阵风六级左右，夜间最低气温将降至-5℃，请注意防风防寒。昨天，冷空气影响逐渐结束，白天最高气温快速回升至10℃。但是随着静稳天气形势建立，霾天气再度出现，空气质量开始转差。北京市空气重污染应急指挥部办公室于15时30分发布空气重污染蓝色预警，要求相关单位加强施工工地扬尘控制，加大对重点道路清扫保洁强度，并请广大市民做好健康防护。18时之后，北京空气质量等级转为中度污染级别。今晨，北京能见度较差，城区能见度在2-8公里，公众出行请注意交通安全。今晨，北京能见度降低，空气质量不佳。北京市气象台预计，今天白天多云有轻度到中度霾转晴，南风一二级转北风三四级，最高气温8℃；夜间晴间多云，北风三四级转二级，最低气温-2℃。白天大气扩散条件较差，公众出行注意做好健康防护。今天夜间又有弱冷空气来袭，霾将减弱消散。预计傍晚到夜间北风逐渐加大，明天白天还有四级左右北风，阵风六级左右，市民请提前防范，关好门窗，外出时尽量远离高大树木、广告牌和临时搭建物，以防被落物砸伤。受冷空气影响，明天最高气温略降至7℃，晚间最低气温降幅相对较大，将降至-5℃，早晚寒意再度加重，市民朋友早出晚归注意保暖。从七天预报来看，本周北京天气以晴到多云为主，周四至周六最高气温7-8℃，最低气温-3～-4℃。周末还将有一股较强冷空气来袭，周日最高气温或降至4℃，时效较远，请注意关注临近预报。气象专家提醒，今天白天空气质量不佳，市民外出时可适当进行防护；明天风力较大，出行注意防风，天干物燥，请注意用火用电安全，平时多吃蔬果，润燥补水。早晚气温低，注意防寒保暖。云南网讯(记者 熊强 通讯员 张栖绮)每年深秋时节，从西伯利亚远道而来的小精灵红嘴鸥都会到昆明越冬，成为一道靓丽的风景线。然而煞风景的不文明现象却时有发生。11月16日，一名游客在海埂大坝抓住正食用鸥粮的海鸥与自己和女儿合影，被警方罚款625元。据介绍，当日上午9时30分，昆明市森林公安局海口林区分局接到负责滇池旅游度假区海埂大坝巡逻的滇维保安公司报警称：“有人在海埂大坝抓海鸥。”接到报警后，分局值班民警立即赶赴现场进行调查处理。经民警初步调查，当事人徐某某(男，65岁，浙江省台州市人)在旅行社的统一安排下，于当日上午9时许专程到海埂大坝观赏海鸥。为了能近距离观鸥，当事人徐某某在给海鸥喂鸥粮的过程中，趁机抓住一只食用鸥粮的海鸥，用来与自己和女儿合影。在合影过程中，非法猎捕海鸥的行为被海埂大坝巡逻队员发现并及时制止。民警了解案件情况经调查取证，违法当事人徐某某对其违法事实供认不讳。昆明市森林公安局海口林区分局根据《中华人民共和国野生动物保护法》第二十条和第二十二条之规定，当事人徐某某的行为属于非法猎捕非国家重点保护野生动物的行为，将该案列为非法猎捕非国家重点保护野生动物案件依法查处。根据海鸥保护价值、违法事实以及造成的后果等多种要素，作出了罚款625元(海鸥保护价值1倍)的处罚决定。昆明市森林公安局郑重提示：昆明全市辖区均属禁猎区，全市范围内严禁猎捕《中华人民共和国野生动物保护法》保护的各类野生动物。海鸥属国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物，实施抓欧取乐、抓欧拍照、抓欧饲养、抓欧食用等非法猎捕海鸥的行为均属违法行为。违法嫌疑人一旦实施非法猎捕行为，必将受到罚款、没收作案工具、没收猎获物等行政处罚；情节严重的，将会面临刑事处罚。在此，昆明市森林公安局也呼吁广大市民和游客：文明观鸥，守法观鸥。江苏高邮一药店老板骗保案：人死了 医保卡还“活着”央广网高邮11月19日消息(记者管昕)据中国之声《新闻晚高峰》报道，我国现行的医疗保险制度是缓解城镇居民“看病贵”的手段之一，被老百姓称为“救命卡”。但有不法分子却利用医保卡存在的信息漏洞，违规购物、套现、骗保，导致医保资金的流失。近日，江苏高邮市人民法院审结了一起“骗保”案件。法院判决书披露，医保卡的持有人已去世近半年，他名下的医保卡却还“活着”，在他死后的五个月时间里，这张卡频频出现在两个医院的门诊窗口，暴刷131次，金额13万元。这是谁干的呢？去年9月，高邮警方接到一起报案。报案人是人社局的工作人员，他们称，在日常检查中，发现一名参保者已经去世近半年，他名下的医保卡却在死后的五个月内暴刷131次。警方及时介入，两名犯罪嫌疑人归案。高邮法院审理此案的审判长雍志飞介绍说：“第一被告钟某是开药店的，对病种的医保卡比较熟悉，第二被告朱某认识他，朱某的弟弟得了癌症，就跟钟某说看病花了很多钱。钟某就告诉朱某，你把医保卡拿过来，我给他刷一些药，然后卖出去，赚差价。朱某也同意。”记者了解到，朱某弟弟名下的特殊病种医保卡，到医药拿药，只要交不到40%的费用，就可以把药从医院开出来，报销61%左右。朱某的弟弟出院后，朱某将弟弟的医保卡交给钟某，但很快，朱某的弟弟就因病去世。雍志飞法官介绍：“朱某的弟弟出院一两天就去世了，朱某也告诉了钟某。钟某明知他弟弟去世了还刷卡，3月到8月份，刷了131笔，骗取医保统筹基金8万多元，抓的药价值总共13万9千多元。”据介绍，此案是社保部门发现的线索，并主动向公安机关报案的。那么，医保部门是如何发现这一盗刷骗局的？高邮社保局医保部相关负责人告诉记者，他们对所有的参保病人正常的费用有审核机制，后台会对相关的数字定期或者不定期的检查，起初并没有把这事往歪处想，“就在这个过程中，我们发现这个人(朱某的弟弟)很短的时间内费用就是几万块钱，如果不是很注意的话，也就过去了，因为他是个癌症患者。”癌症患者的花销，几个月花上几万块钱，也是常见的事。医保部门怎么从这其中发现猫腻呢？相关负责人说，他们是在延伸调查的时候，真相一点点浮出水面的，“我们发现他用了一种费用比较高的抗癌药物，本来也可以过的，但我们讨论认为，既然用的抗癌药物，就有严格的用药规定。吃药是有规律的，但我们发现他的用药量反而是少了。”从表面上看，一切都合乎情理。但医保部门的检查人员并没有轻易放弃，而是一定要查个清楚，问个明白。相关负责人说，调查结果也出乎他们的意料，“开始的时候想，是不是前段时间对治疗不满意，可能调整了药，才换成这个药的。这平均算下来会有看起来用药少的现象。就到医院把这个人所有病例都调出来，结果发现这个人早在半年前就去世了。”调查至此，医保部门之前假设的所有合理或者不合理的用药，全部都可以推翻。所有的用药记录，都是在朱某去世以后开出的。他们因此可以得出结论，这就是骗保行为。人死了，卡还“活着”。大病医疗保险的刷卡取药、报销等环节，是否存在一定漏洞？在雍志飞法官看来，通过这个案件可以看出来，这个卡不管是谁，都可以刷，拿到药。直接就报销61%左右，这证明存在漏洞。按理说，参保人去世了，这一信息应该第一时间反馈给人社部门，及时更新参保人名下的医保卡等社保状态。这个案例，为何做不到这一点？高邮社保局医保部相关负责人解释说，死者参保的并不是职工医疗保险，而是居民医疗保险，“居民医疗保险的特点，是一年缴纳一次费用，次年缴费的时候，人员信息才可能更新。这也的确是系统中存在的一个漏洞。他死亡是没有义务向我们报告生死情况，我们也不能及时掌握，这就导致死亡不报，卡可以继续使用。”记者了解到，被告钟某从医院开取药品后，低价转卖赚取差价，并存在和被告朱某私分的情节。公诉机关认为，两被告以非法占有为目的，骗取他人财物，数额巨大，应当以诈骗罪追究其刑事责任，且属共同犯罪。但在法院审理期间，从犯朱某因病去世，法院依法对他中止审理。法院最终判决：被告人钟某犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币五万元。雍志飞法官介绍，被告人钟某是主犯，多次诈骗，8万多，达成数额巨大，要从重处罚，归案以后，他主动退出了全部赃款，认罪态度比较好，可以从轻处罚。目前，高邮社保局正在采取措施，堵住此案暴露出的制度漏洞。当地社保局已和民政部门达成意见，由殡仪馆每个月将死亡人员名单交由社保部门比对。高邮社保局还表示，将加强日常检查力度，严查骗保行为。中新网昆明11月23日电 (陈静)23日，记者从云南腾冲火山热海投资开发有限公司获悉，日前一名47岁的男性游客在腾冲热海景区内不慎落水，受到其他游客及景区管理人员的救助。为此，景区决定：将为见义勇为的2名游客提供终生免费游览火山和热海景区的服务。云南腾冲火山热海投资开发有限公司副总经理杨晓介绍，11月21日，一名47岁的男性游客在热海景区仙人桥附近贴近游客防护栏自拍过程中，身上物品滑落到防护栏外的河边。随后，该游客忽视安全警示翻越护栏捡取物品，在翻越时身体失去重心摔进景区年平均温度在20度D25度的河道边。事发后，景区监控中心立即呼叫就近的管理人员前往救援，途中，随团的其他几名热心游客一边拨打景区救助电话，一边到河边对该名男性游客进行救扶。不到5分钟，景区安全巡逻工作人员赶到事发现场，随后，景区救援小组相继赶到现场，在对受伤游客进行初步诊断和救治后，救援小组用单架将游客护送到景区入口。当日17时10分，腾冲市人民医院120赶到景区，将受伤游客及时送至医院进行检查治疗。经腾冲市人民医院诊断，该名男性游客并无烫伤，目前生命体征平稳，正在做进一步的观察治疗。此次事件发生后，景区当即作出承诺：将为2名见义勇为的游客提供终生免费游览火山和热海景区的服务。杨晓称，“看到游客能够积极帮助落水者，我们也觉得很温暖，这种行为值得鼓励。”据悉，热海景区位于云南省腾冲市，是国家5A级旅游景区，也是中国三大地热区之一，素有“天然地热博物馆”的美称。(完)中新网11月21日电 据国家卫计委消息，2016年，国家卫计委宣传司委托中国健康教育中心组织31个省级健康教育专业机构，开展第六次全国城乡居民健康素养调查工作。今天发布的调查结果显示，2016年中国居民健康素养水平为11.58%，较2008年的6.48%增长了5.1个百分点，较2015年的10.25%提高1.33个百分点，继续保持稳定上升态势。此次调查覆盖全国31个省(自治区、直辖市)336个区县监测点。调查结果还显示，从知识、行为和技能来看，2016年中国居民基本知识和理念素养水平为24.00%，健康生活方式与行为素养水平为9.79%，基本技能素养水平为15.57%。从主要公共卫生问题来看，2016年中国居民安全与急救素养46.00%、科学健康观素养36.18%、健康信息素养19.13%、传染病防治素养16.38%、基本医疗素养12.76%和慢性病防治素养11.48%，均较2015年有不同程度提升。卫计委指出，城乡居民健康素养水平稳步提升，主要与以下因素有关：一是国家提出健康中国战略，为提高全民健康水平做出了制度性安排。各级党和政府高度重视人民群众的健康，把健康摆在优先发展的战略地位，加大健康促进工作力度。各部门积极协作、密切配合，支持健康促进工作的开展。二是国家基本公共卫生服务项目、全民健康素养促进行动、健康中国行等一系列重大项目的持续开展，有力地促进了公众健康意识、知识和技能的提升。三是健康城市、健康促进县区、健康村镇、健康学校、健康促进医院、健康促进社区、健康促进企业、健康家庭等系列健康场所创建活动，为城乡居民健康素养提升创造了支持性环境。四是各地健康教育专业机构和卫生计生机构立足实际，不断创新，以需求为导向，为人民群众提供了丰富的健康教育服务。五是人民群众对健康关注度越来越高，健康意识不断增强。六是媒体对健康知识宣传力度不断加大，健康文化氛围越来越浓。此外，卫计委还指出，但必须看到，我国居民健康素养水平总体仍然较低，城乡、地区、人群间发展不均衡，人民群众对各类健康问题的认识水平不均衡；健康生活方式与行为素养提升较慢。小区猫狗被人投毒？事发番禺东海花园 警方已介入调查 检测报告尚未出炉广州日报讯 (全媒体记者秦松)几天前，番禺区东海花园小区一些业主的猫猫狗狗几乎在同一天被发现中毒死亡，据业主们不完全统计，死亡的狗多达6只，死亡的猫则超过20只。业主们交流后发现，这些猫狗死亡情况有异，怀疑有人投毒，他们在小区中巡查，发现数十处拌饭投毒点。目前，警方已介入调查。“凌晨4点‘豆豆’突然叫了一声，然后撞墙、倒地，无法呼吸……”说到这里，番禺区东海花园业主徐女士声音哽咽了，豆豆是她爱犬的名字DD一只漂亮的贵宾犬。当时她赶紧和丈夫抱着豆豆找到一家开着夜诊的宠物医院，却被告知豆豆已无法救治。事发在11月15日凌晨，但直到现在，她还是不能接受豆豆已经死去。徐女士告诉记者，11月14日下午，她牵着狗在小区的快递箱取快递时，豆豆吃了一些倒在地上的饭，没想到第二天凌晨就发生了这样的悲剧，“宠物医生说，豆豆是食物中毒。”无独有偶，陈先生、王女士等业主的狗也没有逃脱死亡的命运：一个是当晚8时许遛狗，晚上11时左右发病；另一个则是晚上11时许遛狗，回来没多久狗就发病了。他们从宠物医院得知的情况都是一样：食物中毒。失去爱宠的业主们发现，猫狗都吃过小区里忽然出现的食物，那是一些拌着米饭和骨头的白色物质。业主们称至少发现了70多处。“我们怀疑是有人故意投毒。”业主们称。随后，愤怒的业主们将此事告知物管。11月15日，物管贴出《紧急通知》：“接到业主反映，小区部分业主放养宠物(猫、狗)误吃绿化带中食物导致死亡，现通知各位业主，请控制好家中宠物放养范围，对宠物系好牵引绳及戴好狗罩。请各位家长避免让小孩靠近绿化带，谢谢合作。”物管：需征得警方同意才能看监控事发后，受影响的业主纷纷报警，有调查人员到小区对投放的食物进行取样。物管处相关负责人表示正在配合警方进行调查，但目前检测报告尚未出炉。物管表示，除张贴《紧急通知》外，还对小区进行了排查，对发现可疑食物投放的地方均进行了处理，包括收集食物并挖出部分沙土后再回填等。有负责清洁的物业负责人表示，目前仅处理过一两只死猫。另外，对于业主们提出的查看视频监控的要求，物管负责人表示，将在征得派出所同意后，让业主们查看。“背”着广告跑可月赚几百元 私家车贴广告引质疑相关部门：涉及虚假广告或影响安全驾驶将受罚生活报11月20日讯（刘莹）订做纱窗、专业减肥、高档床垫……现在，冰城不少私家车车身上贴了广告，有的还糊在了后挡风玻璃上。不少司机表示，每个月能多赚上几百元，还能帮着宣传，是好事。但也有不少市民质疑：私家车能否喷涂、张贴广告？张贴后影响司机安全驾驶不会受罚吗？近日，生活报记者对此进行了采访。记者走访：不少私家车车身都印着广告生活报记者在走访过程中发现，目前，哈尔滨不少私家车的车身上都印着广告，这些广告不仅贴在车身上，有的还被印在后挡风玻璃上。内容五花八门，材质分贴纸和喷绘的。13日，记者在征仪路大众新城小区门口看到，一辆面包车后挡风玻璃上贴着“铁艺护栏”的广告，将挡风玻璃遮得严严实实。在友谊路，记者看到停在路边的一辆私家车几乎被广告包围，车身两侧贴满了白底蓝字的某减肥公司的广告语，后挡风玻璃也贴了某机油广告，下方贴着维修店的名字、地址、经营范围等信息，十分扎眼。在哈西某小区，当一辆私家车倒车时，不少居民远远就开始避让。“挡风玻璃都被广告覆盖了，肯定会影响司机视线，太危险了。”居民孙女士担心地说道。司机张女士：每月能赚200元很不错市民孙先生家住哈西，他的车张贴广告有一年了，是一位做机油生意的朋友找的他，希望帮忙做做宣传，朋友每月还会给他800元。“帮朋友宣传，还能赚点油费，一举两得。”孙先生说。“我每个月能得200块钱，但是得不定时被抽查监督。”市民张女士的车身上贴着某品牌床垫的广告，她说赚这油钱也不容易，对方会不定时发来拍照要求，要求姿势和方向，来监督广告是否被私自拆除。“看着也确实不太好看，老公劝我好几次，我都没同意。这几乎是没有成本的赚钱，真的很不错。”相关部门：可以贴但两种情况将被处罚对此，生活报记者咨询哈尔滨市市场监督管理局，工作人员表示，私家车张贴广告属户外广告范畴，实行事后监管，不需要审批，但广告内容必须在法律范围内，一旦经监管发现有虚假宣传、诈骗等行为，将进行处罚。另外，哈尔滨市交警部门也表示，根据我国道路交通安全法实施条例第十三条规定：机动车喷涂、粘贴标识或车身广告的，不得影响安全驾驶，不得在机动车驾驶室的前后窗(前后挡风玻璃)范围内悬挂、放置妨碍驾驶人视线的物品，否则将依法依规进行处罚。预付式消费失信商家能否“见光死”？办理了消费卡，美容院、健身房、游泳馆、培训学校等却突然关门，甚至以寥寥几字的一纸公告来打发消费者……近年来，这类预付式消费陷阱频现，成为消费者投诉热点。面对“卡还在，店没了”的状况，消费者往往投诉无门、维权艰难。近日，深圳市消费者委员会将预付式消费领域失信企业信息公开推送至征信机构，引起社会广泛关注。此举能否遏制由来已久的预付式消费陷阱？预付式消费又该如何堵住监管漏洞？失信企业上“黑榜”今年10月31日，深圳市消费者委员会将四家严重侵害消费者合法权益的企业信息公开推送至征信机构，约束和惩戒其失信行为。据深圳市消委会介绍，这四家失信企业分别是权球物联网电商平台管理(深圳)有限公司、六艺星空(北京)文化传播有限公司、深圳市熔岩阳光健身房有限责任公司、深圳市尚雪摄影文化传媒有限公司，出现关门跑路、倒闭终止服务的问题，目前已被公开推送至深圳市公共信用中心、鹏元征信有限公司等征信机构。消费者反映，权球物联网承诺在其APP等购物平台上购买加油卡后可超额返积分。然而，今年7月初，该网站积分提取功能暂停，深圳市消委会多次与权球物联网联系未果。消委会工作人员现场调查发现，该公司大门紧锁，向其所在大厦管理处了解得知，该公司已解除租赁合同，目前无法联系。此投诉涉案金额大，且在调查期间仍继续销售加油卡，已严重侵害消费者权益。记者了解到，权球物联网电商平台管理(深圳)有限公司的投诉有6宗，涉案金额达243万余元；六艺星空(北京)文化传播有限公司在深圳四家分店的投诉有40宗，涉案金额达88万余元；深圳市熔岩阳光健身房有限责任公司的投诉有54宗，涉案金额约17万元；深圳市尚雪摄影文化传媒有限公司的投诉有7宗，涉案金额约1万元。截至目前，深圳市消委会已公开推送涉及“海鲜短斤缺两”“预付式商家关门跑路”及“互联网消费欺诈”等领域的失信企业10余家。堪称“空手套白狼”深圳市消委会表示，预付式消费是一种“预先支付款项、随后逐渐消费”的消费模式，随着信用消费的出现和电子消费方式的便捷化，预付式消费逐渐增多，已逐渐成为服务行业的主流消费形式，但目前也一直是消费投诉的热点。据统计，今年三季度，深圳市预付式消费投诉超过2000宗，美容美发、健身娱乐、非学历教育培训等行业是投诉的重点。反映比较突出的问题是因商家关门、倒闭、转让等原因导致的终止服务问题，相关的投诉超过了500宗。深圳市公安局相关负责人指出，先预付后消费的模式堪称“空手套白狼”。一些商家把预付消费模式玩出了“花”，先租场地挂了招牌，就开始大规模地让销售员去发售预付卡，收到预付款后再进行装修营运。这种预付消费实质上变成了消费众筹模式，借消费者的预付费方式，行融资之实。而在疏于监管的市场，一旦出现资金链断裂，就容易出现人走楼空、卷钱跑路的商业案件。“有些商家，看上去具有欺诈行为，但是公安机关也很难找到有力证据。”深圳市一位办案民警坦承，比如商家把预付费收上去后进行其他方面投资，他们可以说投资失利，这里面就存在转移资产的“猫腻”，说不定投资对象就是他的“同伙”，但是苦于找不到证据，消费者只能忍气吞声。上海金融与法律研究院研究员傅蔚冈表示，预付式消费在服务行业商家里几乎成了标配，但这种看似“双赢”的局面，其实不堪一击。正如民间所言，“买家没有卖家精”，预付式消费实际上是经营者以“打折”“让利”或者额外“赠送”等为诱饵，误导消费者提前预支未来并不确定的消费。向乱象顽疾“亮剑”在我国，预付式消费模式已经出现了近20年，至今依旧乱象丛生。如果此种消费模式屡屡发生纠纷陷阱，甚至积重难返，那么作为看门人的政府相关部门就要出重拳来整治，采取更为严格的措施，将市场行为限制于规范的轨道之中，不能让其再野蛮生长下去。目前，深圳市消委会对互联网返利欺诈及预付式消费陷阱等失信重灾区加强信用管理，将商家的失信行为纳入征信系统，提高社会规范的震慑力和约束力，逐步形成“一处失信、处处受限”的全方位信用监督、约束机制。下一步将加大与政府部门、征信机构的信用信息资源共享力度，构建更为广泛的信用信息网络。业内人士认为，以互信为基础的商业模式，最大的隐患就是商家失信。在当今人口流动频繁的社会体系中，以道德号召、舆论谴责的诚信时代难以发挥根本作用，诚信更多依靠一套更规范、更严密的制度体系DD社会诚信体系来保障，应采取强有力的法律手段向预付式消费乱象顽疾“亮剑”。一是设立预付式消费资质门槛。凡拟推行预付式消费的，一律要到工商、公安等部门备案登记，并提供相关材料，方能取得预付式消费资格。同时规定，只有取得预付式消费资质的经营者才能推行预付式消费服务，否则，一律视同非法行为，对经营商及相关负责人给予严厉惩罚。二是对预付式消费资金实行监管。对于健身房、理发店、培训学校等打算推行预付式消费的商家，必须委托银行对消费者预交的消费资金进行有效监督。原则上，银行要求经营商家建立预付式消费资金专账，经营商只能根据实际消费情况下账，其余的预付款不能擅自动用，从而防止经营商卷款跑路。中新网11月21日电 据中央气象台网站消息，21至22日，冷空气将影响长江以北大部地区。另外，21日白天，华北中南部、黄淮等地大气扩散条件较差，有轻至中度霾，其中河北中部局地重度霾。受南支槽影响，21至23日，西藏东部、青海东部和南部、川西高原等地多雨雪天气，其中青海南部、西藏东北部、川西高原北部等地的部分地区有中到大雪，局地有暴雪。21至22日，冷空气将影响长江以北大部地区，气温下降4～6℃，局地8℃以上；西北地区东部、华北中西部、东北地区中南部等地有4～6级风；内蒙古东北部、东北地区中北部等地有小到中雪。另外，21日白天，华北中南部、黄淮等地大气扩散条件较差，有轻至中度霾，其中河北中部局地重度霾，21日夜间起，受冷空气影响，上述地区霾天气自北向南减弱消散。未来具体预报：21日08时至22日08时，南方阴雨维持，川西高原北部有较强降雪。内蒙古东北部、东北地区东部和北部、青海东南部、川西高原北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地大雪；西南地区东部以及长江以南大部地区多阴雨天气，以小雨为主，局地中雨；内蒙古大部、西北地区东部、华北大部、黄淮、东北地区中南部等地有4～6级风(见图1)。渤海将有6～7级、阵风8级的西南风，东海、台湾海峡、南海中北部等海域将有6～7级、阵风8～9级的东北风。图1 全国降水量预报图(21日08时-22日08时)22日08时至23日08时，南方阴雨天气减弱，青藏高原东南部仍有较强降雪。东北地区东部和北部、青藏高原东部及川西高原北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪或暴雪(5～12毫米)；西南地区东部和南部、海南岛等地部分地区有小到中雨。内蒙古、东北地区南部、华北、江南等地的部分地区有4～6级偏北风(见图2)。东海、台湾海峡、南海中北部等海域将有6～7级、阵风8～9级的偏北或东北风。图2 全国降水量预报图(22日08时-23日08时)23日08时至24日08时， 云南西南部有较强降雨。青海南部、川西高原北部、西藏东部等地有小到中雪或雨夹雪，局地大雪；西南地区、江南中南部、华南大部等地有小到中雨，其中，云南西南部的部分地区有大雨，局地有暴雨(50～80mm)；内蒙古中西部、甘肃西部等地有4～6级风。大部海域将有6～7级偏北风，其中台湾海峡等部分海域风力可达8级、阵风9级。图3 全国降水量预报图(23日08时-24日08时)新华社西安11月19日电 题：1100余件文物，91人落网，文物盗卖背后几多“黑手”？DD陕西淳化“720”系列盗掘西汉古墓葬案件犯罪链条追踪新华社“新华视点”记者陈晨、白阳、秦汉元96起文物案件，1100余件文物被追回，追缴的西汉鎏金编钟、琉璃发簪世所罕见……17日，由公安部挂牌督办的陕西淳化“720”系列盗掘西汉古墓葬案宣布告破，其案情之大、犯罪行为之猖獗令人咋舌。公安部刑侦局相关负责人介绍，这是近年来全国破获的重大文物犯罪系列案件之一。犯罪分子是如何作案的？文物盗掘和贩卖有着怎样的利益链条？随着案情的进一步披露，一个盗、贩文物的黑色产业链，逐渐浮出水面。钩弋夫人墓盗洞“拔出萝卜带出泥” 8个盗墓团伙被一举打掉位于陕西省咸阳市淳化县境内的汉云陵是汉昭帝刘弗陵之母“钩弋夫人”的墓地。在史书与民间传说中，这位汉武帝宠妃短短的一生悲情而又传奇。2016年7月，墓主人的长眠被一批盗墓者所惊扰。淳化县公安局局长O彦武介绍，群众向公安机关举报称，有人在汉云陵实施盗掘。警方立即展开走访调查发现，此处盗洞较浅，尚无文物被盗出。但由于此墓系全国重点文物保护单位，警方持续蹲守多日后，发现一可疑车辆昼伏夜出频繁出现。警方遂顺线追踪，确定了第一个犯罪团伙。鉴于案情重大，淳化县公安局成立专案组展开侦查，公安部也将此案列为挂牌督办案件。专案组从第一个抓获的犯罪团伙入手，经过一年多的侦查，最终打掉了相互交织且组织严密的8个盗掘古墓葬犯罪团伙。包括从事文物倒卖多年的张某平、王某县等在内，共计91名犯罪嫌疑人落网。制作考究的汉代鎏金连枝铜灯、工艺精美的螭龙纹铜饰件、栩栩如生的黑陶俑……在案件告破的同时，包括222件三级以上珍贵文物在内的1100余件涉案文物也被陆续追回。淳化县公安局副局长杨改过介绍，此系列案件中，警方共侦破盗窃、盗掘、倒卖等文物案件96起，涉及西安白鹿原薄太后墓、杜陵邑遗址，甘肃武山、镇原，山西曲沃等地的古墓葬被盗掘案。公安部刑侦局副局长陈士渠表示，这一系列案件抓获的犯罪嫌疑人多、破案数量多、追缴文物多，是近年来公安机关破获的重大文物犯罪系列案件之一。分工明确、绰号联络、形成产业链 起底文物犯罪“行业结构图”记者调查发现，在这一系列案件中，有专业化、组织化的盗墓团伙，也有具备较高专业知识的文物掮客，还有高价收购文物的所谓“收藏家”涉案。他们之间彼此勾连，形成相对独立又互有交织、错综复杂的犯罪网络，进而产生完整的文物盗、贩黑色产业链。在这个利益链条中，一件文物从最初的盗掘者手中经四五个层级转手，最终价格可翻至百倍，每一环节都有利可图。本案犯罪嫌疑人之一张某战就供述，他从两笔总成交价900万元的文物非法买卖中获利150万元。杨改过介绍，古墓盗掘犯罪往往是家族式、团伙式、职业式作案。由于利润极大，本案中就有犯罪嫌疑人曾因盗墓被判刑10年，出狱后又重操旧业。盗墓者的专业性也越来越强。据介绍，有的犯罪嫌疑人专门研究全国重要古墓葬分布，密切关注考古界动态，具备了较高的专业知识，时常是“考古队前脚勘探结束，盗墓者后脚就赶到”。同时，他们的反侦查意识极强，上下层之间大多单线联系，互不知晓姓名，彼此以绰号相称，时常变换手机号码。“犯罪嫌疑人在一个地方作案时，看到外地的车牌号都会很警觉。”办案民警说，为避免产生犯罪痕迹，文物非法买卖都使用现金交易。此外，现代通讯手段的飞速发展，让交易的环节大大简化，文物流转速度明显加快。专业而严密的盗墓行为，巨大的利益诱惑，催生出文物犯罪的“行业结构图”：位于最底层的被称为“苦力”，是亲身下到墓中盗掘的直接实施者，获利也最低；其上是“腿子”，属文物盗掘的“项目经理”，由其组织人员实施盗墓；再往上则是更高级别的盗墓组织者或文物商贩“支锅”，这些盗出的文物最后流向高价收购文物者“掌眼”手中。在这起系列案件中，还有颇有社会地位的人员涉案。办案民警说，此案中发现名下有多个公司的西部某省一位政协委员数度从文物贩子手中高价购得编钟、陶俑等，此人最终因涉嫌非法收购及私藏大批珍贵文物被警方抓获。暴利驱使文物犯罪案件多发 专家建议多管齐下弥补文物保护漏洞陈士渠说，近年来文物价格节节攀升，犯罪分子受暴利驱使，文物犯罪案件呈增长趋势。为此，公安机关会同文物部门不断加大打击力度。今年以来，公安部开展为期3个月的打击文物犯罪专项行动，并对20名文物犯罪在逃人员发出A级通缉令，截至目前已有16人到案。业内人士认为，此次破获的系列盗掘古墓葬案件，暴露出一些亟须弥补的文物保护薄弱环节。“田野文物保护并不容易。以皇陵为例，有的面积在几十平方公里，开车巡视一圈就要数小时。盗墓者往往打时间差实施犯罪，甚至破坏监控设备。”淳化县公安局民警高晔说。陕西省考古研究院研究员许卫红说，在文物大省陕西，由于文物遗存丰富，盗掘活动发生频率较高。尽管基层文管所、文物稽查队更新技术手段并加大日常巡查力度，但实现无死角的覆盖难度很大。对此，业内人士建议，可加大人防、技防投入，如引入无人机巡查等科技手段，并层层落实监管职责。“同时，应当加大打击下游非法文物买卖的力度，从交易端切断文物犯罪的需求源头。”O彦武说。中国社会科学院考古研究所研究员岳洪彬说，应当加大文物行政部门的执法力度，赋予其充分的强制力，以便更为妥善地保护各级文化遗产。中新网南京11月17日电 (朱志庚 赵玉民)银行卡在手中，卡内6万余元现金却被人在深圳盗刷，受此遭遇的刘女士将银行告上法庭。11月17日，徐州市鼓楼区人民法院向媒体公布，此案一审判决银行一次性赔偿刘女士3万余元，目前二审法院对此案维持原判。去年9月，徐州市民刘女士查询自己银行卡余额时发现，存款少了6万多元。刘女士立刻报警。在警方要求下，银行查到刘女士的账户，在同年8月24日至27日之间，被他人在深圳分21次取走60900元。银行初步判断，刘女士的银行卡被他人伪造盗刷。但警方经过四个多月调查，依然未能破案。期间，刘女士多次找银行协商赔偿事宜，遭银行拒绝。此后，刘女士将该银行告上法庭。第一次庭审时，银行代理人表示，刘女士银行卡被盗刷案已被公安机关立案侦查，目前本案并未结案，应先等警方破案。刘女士代理律师则认为，刘女士在2012年与银行建立储蓄存款合同关系，此次也是储蓄合同纠纷。不法分子通过某种手段窃取了银行卡内的存款，与本案储蓄合同纠纷是两个不同的法律关系，不适用先刑后民的审判原则。在没有证据证明犯罪嫌疑人是谁的情况下，刑事案件的侦破对储蓄合同纠纷案件的审理不能构成阻碍，不需要以刑事案件的侦破结果为依据。“据我们了解，2015年1月1日银行才开始推广芯片卡，大量的换卡工作也是从2015年才开始，磁条卡被复制、盗刷的情况很普遍。”刘女士代理律师认为，刘女士磁条卡被复制盗刷，这属于银行内部的设备缺陷。鼓楼区人民法院经审理后认为，本案中，银行作为金融机构，应当提供完善的技术设备，包括难以复制的银行卡和能够识别复制卡的终端设备，避免犯罪嫌疑人利用系统安全漏洞盗取储户资金。故犯罪嫌疑人利用系统安全漏洞盗刷储户资金，刘女士的涉案银行卡被犯罪嫌疑人复制并盗刷，系银行技术设备不完善及刘女士未妥善保管银行卡密码的双重原因造成。因此，在双方均有一定责任的情况下，根据双方的过错程度，就涉案银行卡因被盗刷产生的61242.50元损失，应由刘女士和银行各承担一半的责任。此后，鼓楼区人民法院一审判决，银行应一次性赔偿刘女士人民币30621.25元。11月17日，本案主审法官表示，目前该判决被二审法院维持。(完)上海今年查处近四千环境违法案件 将推动环境保护、绿色发展党政同责中新网上海11月23日电(记者 陈静)记者23日获悉，上海加大对环境违法行为的执法力度。今年1-10月，此间环保部门查处环境违法案件3967件， 罚款3.95亿元人民币， 同比分别增长62%和130%； 移送行政拘留18件、涉嫌环境污染犯罪案件58件。同期，城管综合执法部门依法查处违法运输处置建筑垃圾案4139起， 罚款1690万元人民币， 依法对48名违法当事人实施了刑事拘留、取保候审和批捕等措施。水务部门则立案 1206件； 罚款2849万元人民币。据悉，2018年，上开展环保督察将采用集中督察和日常监察相结合， 推动环境保护和绿色发展的党政同责、一岗双责、失职追责。同时，相关部门将强化联动执法、综合执法、行刑衔接， 加大对违法单位和个人的追责力度， 做好典型案件曝光。上海还将对照国际先进水平， 再出台一批污染排放标准。正在此间举行的上海市十四届人大常委会第四十一此会议23日听取和审议上海2017年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告。记者了解到，今年上海生态环境质量进一步改善。据悉，2017年1到10月， 上海细颗粒物(PM2.5) 平均浓度为37微克/立方米， 较2016年同期下降14.0%。环境空气质量指数(AQI) 优良天数为233天， 其中优49天、良184天， 优良率为76.6% , 同比上升0.2个百分点。根据报告，上海生态文明建设从定责到考责、再到问责的制度体系基本形成， 齐抓共管的工作合力进一步强化。据悉，上海出台了《上海市环境保护督察实施方案(试行) 》， 近期启动环保督察试点；同时，出台实施《上海市环境保护约谈规定(试行)》，相关部门约谈近600人次。据介绍，在严守资源生态环境底线方面，上海优化“水、林、田、滩”复合生态体系， 围绕17条市级重点生态廊道， 启动约16.3万亩造林空间建设， 新建绿地1200公顷， 完成新造林6.5万亩、绿道213公里、立体绿化建设40万平方米。目前，6个郊野公园建成开园， 上海基本完成外环绿带建设任务。根据报告，上海森林覆盖率达到16.2%；黄浦江两岸绿色空间全面贯通， 世博文化公园启动区正式开工建设。上海还致力建设资源环境承载能力监测预警体系，并完善空气质量监测网络和预警预报体系， 全面建成“8 +2”重点产业园区大气特征污染物自动监测体系，同时加快健全基于自动监测的环境监测预警体系， 覆盖道路、工地、码头、 堆场等扬尘监测监控系统基本建成， 强化全天候、全方位的环境监测监控。在推进崇明世界级生态岛建设方面，上海坚持生态立岛原则， 出台“十三五”专项规划和《关于促进和保障崇明世界级生态岛建设的决定》， 坚决不搞大开发， 不建高楼， 严控产业， 适度留白。(完)37岁打工者精神病复发广州失联 志愿者助他与家人团圆亲人寻遍广州街巷 原来弟弟就在身边近日，在番禺区打工的刘旭致电记者称，一年多前，跟随自己打工的弟弟刘丹因精神疾病复发，一个人跑了出去，一直苦寻不见踪影，弟弟丢了，自己也无法向家人交代。11月18日，他突然接到家乡村委负责人的电话称，有热心人在广州找到了弟弟，让他过去相认。见到弟弟，他才知道是得到一群志愿者相助，不仅帮弟弟穿暖吃饱，还帮弟弟找到亲人。文/广州日报全媒体记者肖桂来 通讯员陈勤英弟弟因病突然失联 哥哥满大街寻人据了解，刘丹是广西玉林市博白县人，今年37岁，三四年前曾患上精神障碍疾病，治愈后跟随哥哥刘旭来广州打工。刘旭说，一年多前，弟弟变得情绪不稳定，不让哥哥去探望，还说要搬出去住，之后就突然失联了。“去年7月，联系不上他，我去了他工作过的工厂寻找，也不见人。”刘旭说，弟弟来广州后，先后在两家电子厂工作过，两人同在番禺打工，却分别租房居住，出租屋相距10分钟路程。“我怀疑弟弟是因精神疾病复发才出走，也不敢告诉父母，觉得没办法交代。”弟弟失联之后，为了寻找弟弟，刘旭一有空就骑车满大街转悠，天桥底下、公园里……弟弟经常去的地方他都找遍了，但一点线索都没有。“后来，父母知道了这件事，担心得吃不下喝不下。”11月18日，刘旭接到了老家村委会负责人打来的电话，其称有好心人找到了弟弟。刘旭没想到这么幸运，当天就打电话给好心人，确认了弟弟的行踪，下班后马上从番禺赶到天河去接弟弟。“弟弟在街头流浪，被一群志愿者发现了。”刘旭说，他再三嘱托志愿者能够稳住弟弟，“千万不能让他再走丢了。”志愿者牵线兄弟团圆 哥哥：没想到弟弟就在身边昨日，记者采访到了帮助刘丹的志愿者尚丙辉，他告诉记者，11月15日，在一次送温暖活动时，他在区庄立交桥底下看见一个头发长长的流浪男子蹲在路边，他身穿着一件单薄的卫衣和一条长裤，裤腿已破成了碎布。“谢谢，我不需要帮助！”当志愿者拿食物给他时，他拒绝了。志愿者还是将食物留给他，并耐心与他交流。与志愿者熟悉后，他才说出自己是广西博白人，叫刘丹，今年37岁，在外面流浪一年多了，不想回家。第二天，志愿者根据刘丹提供的地址联系了当地派出所和村支书，村支书告诉志愿者，村子里确实有这么一个人，表示立马联系刘丹的家人，让他家人和志愿者联系。这才有了刘旭那个突然的家乡来电。18日，接到刘丹哥哥的电话，志愿者马上从天河客运站赶到区庄立交桥附近，经过半个小时寻找，在一处立交桥底下，志愿者们找到了冻得瑟瑟发抖的刘丹。志愿者立马将衣服给他换上，还给他买来一份盒饭。通过志愿者的手机看着视频那头的哥哥后，他的眼角有些湿润，随即倔强地说：“我不想跟哥哥回家。”当天18时30分许，刘丹见到了哥哥。本以为兄弟相见会十分温情，没想到刘丹拔腿就跑，幸好志愿者反应快，冲上去抓住并稳住了他。“谢谢你们！”刘旭连声跟志愿者道谢。据悉，刘旭和朋友连夜开车赶回广西贵港，将刘丹送到一家医院治疗。中新网客户端北京11月21日电(汤琪)事发三年多后，马航MH370航班失联事件有了最新进展。近日，该航班失联乘客家属起诉马航等五个被告航空运输损害责任纠纷一案在北京铁路运输法院召开庭前会议。该案原告代理律师张起淮21日对中新网记者透露，庭前会议已提前三天半于当天中午结束，家属对五个被告的答辩完全不满意，最快开庭时间预计是明年春节后。案件最新进展DD庭前会议提前三天半结束20日上午，有媒体从北京铁路运输法院确认了该案件开启庭前会议的消息，该院的相关负责人告诉记者，当天开始的庭前会议主要是交换证据，将不进行质证。根据此前报道，马航失联乘客家属起诉的被告主要包括马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司、波音公司、罗尔斯D罗伊斯控股有限公司、安联保险集团。21日午间，该案原告代理律师张起淮在微博上透露，“马航MH370航空运输损害责任纠纷案庭前会议，程序严格、组织缜密、夜以继日，书面答辩、证据交换全部完成，本次庭前会议提前三天半于今日中午结束。”庭前会议有何进展？DD律师：五被告互相推诿 家属对答辩不满张起淮21日下午在接受中新网记者采访时表示，因为被告和原告都比较多，如果不做庭前会议，会在庭审中拖延时间，把焦点问题忽略了。不过他告诉记者，在庭前会议上，有家属提出了包括依法判令被告承担怠于履行搜寻与援救义务的法律责任在内的共10项诉讼请求，而在交换证据中，被告安联保险尚未交出证据。“五个被告在庭前会议上互相推诿，推卸责任，对于被告的答辩，家属完全不满意，被告对家属没有问候和慰问。”张起淮表示，下一步，原告方面将就诉讼请求来宣布法律依据，继续拿出有效证据支持自己的主张，继续责令被告向原告说明马航MH370航班失联的现状。索赔金额如何确定？DD律师：根据家属痛苦程度、失联者年龄收入、家庭负担等针对有家属提出7000余万元索赔金，张起淮对中新网记者证实，在他代理的14名家属中，最少的索赔金额是1400万元，最多的7700万元。他解释说，“这是根据家属各自的痛苦程度，主要是精神抚慰金的高低。另外，还根据失联旅客的年龄、收入的多少、家里的负担大小，以及所在城市的收入水平等方面确定的。”“目前家属的情绪都还比较稳定，因为毕竟经过了三年多、快四年了，不过他们还是很痛苦。”张起淮说。马航MH370案始末DD律师：预计最快明年春节后开庭2014年3月8日，搭载239人、从吉隆坡飞往北京的马航MH370航班失去联系，其中中国大陆乘客153人。2015年1月29日，马来西亚民航局宣布，马航MH370航班失事，并推定机上239名乘客和机组人员全部遇难。2016年2月，北京高级人民法院正式指定北京铁路运输法院集中受理涉马航MH370失联乘客家属提起的民事索赔案。2016年3月8日，北京铁路运输法院发布消息称，已立案受理马航MH370航班失事乘客民事索赔诉讼36件。2017年11月20日开始，马航MH370航班失联乘客家属起诉马航等五个被告航空运输损害责任纠纷一案在北京铁路运输法院召开庭前会议。据张起淮透露，庭前会议提前三天半于21日中午结束。张起淮对中新网记者说，预计该案件最快开庭审理的时间是在明年春节以后。(完)哈理工同寝室四人保研 定期开“圆桌会议”学习步步高生活报11月20日讯(宋菲)哈尔滨理工大学材料成型及控制工程专业，全系112人，仅有的4个保研名额被同一个寝室的4人获得DD8公寓531寝，全寝5人，4人保研，1人准备考研。一时间，531寝室成为了名副其实的学霸寝，曲宝、汝伟男、王亚男、王野四人也成为典范，“我们的秘密武器就是‘圆桌会议’。”日前，面对生活报记者的采访，汝伟男同学如是说。“圆桌会议”始于一次吵架记者来到哈理工大学8公寓531寝，一张圆桌尤为显眼。曲宝同学说，他们在寝室的大部分活动都是在这张圆桌上进行的，每月都要召开几次“圆桌会议”，拉近兄弟们的距离，缩小学习上的差距。“圆桌会议”始于大一上学期。曲宝有些不好意思地告诉记者，大一刚开学没多久，一天晚上，他从自习室回到寝室，收拾东西的声音很大，引起已经睡着的室友的不满。汝伟男见状提议大家坐下聊聊，有什么心里话互相说说，大家都说出了掏心的话，同时也定下了寝室规矩，最后大家握手言和。买点零食，放些音乐，聊聊心事、学习生活上的困难。在汝伟男看来，没有什么事是“圆桌会议”解决不了的。后来，“圆桌会议”每个星期都会进行头脑风暴，而每当临近期末，531寝的圆桌也成为同专业同学都会前来讨论学习的“阵地”。一同进步成为一种习惯曲宝、汝伟男、王亚男被保送到哈尔滨工业大学，王野被保送到哈尔滨理工大学。采访中，生活报记者了解到，这与531寝室良好的学习氛围分不开。说起学习上的进步，王亚男有很多话要说，“当专业第一、第二都在自己寝室时，想不学习都难，有种动力在鞭策着你。”正是曲宝、汝伟男这种学霸室友，让王亚男和王野进步神速。王亚男说，从大一下学期开始，他们寝室的兄弟就一起去图书馆上自习，有哪些弄不懂的问题就回到圆桌上解决。曲宝坦言，也有考试不好产生负面情绪的时候，但兄弟们都会互相打气，看个电影、打个游戏，舒缓一下，第二天又回到学习中来。“有了室友的鼓励，负面情绪很快就散了。”王亚男说。相约到各自的家乡旅游夏季爬山、冬季滑雪、春秋赏花，531寝学霸们的世界并不是只有学习。寝室之前还有个兄弟罗思朗，后来因专业不同搬走了，但大家感情一直很好，兄弟们有个约定，将来要去各自的家乡走一走，来一场兄弟间的旅行。他们目前正在学习研究生课程，与其他考研同学相比看似轻松。但汝伟男不这么认为，“我们比之前更忙了，因为未来，我们将要面对的是更厉害的人，这些都让我们不能有任何的松懈，要脚踏实地走好每一步。”太原警方打掉一特大诈骗团伙 74名犯罪嫌疑人落网新华社太原11月19日电(记者胡靖国、孙亮全)记者从太原市公安局小店分局获悉，近日他们打掉一个涉案金额800余万元的特大诈骗团伙，刑事拘留74名犯罪嫌疑人。今年9月20日，太原市公安局小店分局民警接到受害人任某报警称，在太原市长风街一写字楼某公司内，被该公司业务员以为其办理某银行授信卡大额贷款为由诈骗5500元。接警后，警方立即对该案展开调查。经初查，民警判断该公司可能是一个以代办信用卡为幌子的诈骗窝点。专案组连夜奋战，经过对该公司人员构成、成员身份、活动范围等线索分析，掌握了部分犯罪事实。9月21日，专案组果断出击，现场控制并带回审查嫌疑人91名，查扣现金20余万元、电话100余部、电脑4台、POS机2台、诈骗合同500余份。经查，2017年4月份，犯罪嫌疑人毛某(在逃)等人成立公司，并雇佣犯罪嫌疑人王某杰、赵某、郭某等，组织人员套用固定的话术模板联系受害人，谎称该公司是某银行的合作单位，可以办理授信卡大额贷款，随后将受害人约至公司，以受害人提供的贷款材料不全为由骗取所谓的贷款“包装服务费”。办案人员介绍，该团伙组织严密、分工明确，从目标选定、合同商谈、诈骗善后、财务管理等都有专人负责管理，极善伪装，危害极大。现已查明，该团伙涉案金额800余万元。目前，警方已依法刑事拘留犯罪嫌疑人74人，案件正在进一步办理中。我省追回一名“红通人员”本报讯 (记者 丁谨之 通讯员 颜新文) 11月16日下午，温州市公安机关成功将“红通人员”陈碎园缉捕归案。这是在中央追逃办的坚强领导和统筹协调下，省、市两级追逃办和公安机关共同努力取得的又一“猎狐”成果，也是党的十九大后，我省追回的首名由中央追逃办挂牌督办的“红通人员”。目前，中央追逃办挂牌督办的我省35名外逃党员和国家工作人员，存量已减少到12名。陈碎园，1965年7月21日出生，原系文成县农业银行国际业务清算岗位工作人员，涉嫌贪污罪。2006年4月6日，陈碎园伙同其丈夫程圣洪从广西潜逃至越南，先后辗转泰国、缅甸等国。2016年5月19日，检察机关对其作出逮捕决定。同年10月14日，国际刑警组织对其发布红色通缉令，号码为：A-9286/10-2016。陈碎园夫妇出逃后，专案组通过扎实的基础工作和深入的思想动员，于2015年7月3日成功劝说其丈夫程圣洪回国投案自首，案件取得重大突破。但陈碎园抱有“超过一定年龄就不用服刑”的幻想，不回国、不自首的心态较为顽固。“不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案、绳之以法。”十九大报告再次向全世界表明了党中央凡逃必追、一追到底的鲜明立场和坚定信心。为贯彻落实十九大精神，温州市委、文成县委高度重视此案，精心部署，市追逃办加强指挥协调，配强专案组力量，市公安机关深入研判案情，认真制订缉捕方案，周密开展抓捕工作。最终，在缅甸有关方面的协作配合下，陈碎园被成功抓获。陈碎园的缉捕归案再次警示外逃腐败分子，只有抛弃一切幻想，尽快投案自首，才是正确的抉择。美容会所传播女员工“暴露”视频员工觉得隐私受侵犯羞愤辞职 院方认为并未侵权本报讯(记者石伟)“我现在已经不敢回去上班，见人的时候感觉自己没穿衣服一样。”昨天，王小红(化名)告诉武汉晚报记者，她打工的那家美容院，将她的“露臀”视频在微信群里传播，让她产生严重的心理负担，至今不敢出门见人。王小红说，她在东西湖区一家名为“滢美人”的美容会所打工。上月中旬，她趁空闲带两个新人培训手法，并自己充当练手的模特。“需要脱掉衣服，趴在按摩床上，由技师在背上按摩。店长进来说要拍视频，作为向公司汇报的材料。我同意了，但是强调不要拍到隐私部位。”王小红说，整个过程她一直裸着身体趴在按摩床上，看不到周围的情况。“培训结束后，我的手机没电。直到下班回家，才发现这些视频被直接传到了员工微信群里。视频把臀部赤裸裸地拍了出来。当时有员工在群里认出了我，还提醒说群里有男士，发这样的视频不太好，店长却继续连着发了好几条。微信群里有好几十名员工，都来自武汉不同的分店。我又是员工中少有的短发，看这些视频的人可以明显认出来拍的是谁。有人还在微信群里胡乱调侃、评论。”王小红说，这些评论让她非常羞愤，就质问拍视频的店长为何要把隐私部位拍出来并发到微信群。“店长说这些不算隐私，并且是我同意的，说我要是不趴下去她也不会拍到这些。这种态度叫我很生气。我是同意拍视频，但不同意拍隐私部位，更不同意将隐私部位发到群里。”王小红说，因为气愤和羞愧，第二天就辞职了。“店里一直不承认有过错。我最近还接到顾客的微信留言，询问这件事。”昨天，记者在“滢美人”美容会所采访，一位姓魏的女负责人承认，确实有王小红所说的这件事，但店方不存在过错。“培训过程要拍视频，事先她同意。微信群有20多个成员，包括三家店的员工和培训老师。她找我说的时候，我在微信群里跟她道歉了，她不接受。为了避免视频传播，微信群已经解散，找不到道歉的记录。单靠视频中的身体部位不可能辨别出这是谁，我们并没有侵犯她的隐私。”武汉尊而光律师事务所律师丁嫣介绍，公民有享有隐私受保护的权利，未经同意，将公民个人身体私密部位拍摄并公开传播，涉嫌侵犯公民隐私权。“王女士同意将培训过程拍摄，但不代表同意对隐私部位也进行拍摄。拍摄到隐私部位，并在微信群里传播，都需要事先经过当事人同意。如果店方认为是经过了本人同意，需要提供相关证据，否则当事人可以通过法律途径要求赔礼道歉和经济补偿。”网红店炮制“秘辛”：几分噱头 几分套路为了在网红餐厅排队抢位子，“黄牛”大打出手；网红奶茶店专门提供给孕妇的排队绿色通道，因为人太多不得不关闭……每每看到这样的“新闻”，看到那些“活”在朋友圈里的网红店，看到网红店外长长的队伍，你是不是信以为真？记者调查后，总结出一份网红店的炮制“秘辛”。前期准备：论网红店的自我修养通过网络营销形成刷屏之势，再将线上流量转化为线下门店消费的顾客，在特大城市里，网红店吸引了大量人气，其门外的长龙俨然已经是不少商圈里的一景。网红店为何如此红？噱头不外乎有特色、抓痛点、搞情调。食品必须特色鲜明。奶茶店喜茶宣称自己采用现泡的高档茶叶和高品质的牛奶、面包店Farine的卖点是法国原装面粉烘焙的面包、小清新茶餐厅一笼“小确幸”主打创新的粤菜和点心……这些网红店的食品往往满足了都市新新人类对餐饮创新、健康、有格调的消费升级需求。卖点必须切中年轻人的痛点。喜茶在上海爆红之后，有商家反其道而行之，推出了“丧茶”，主打都市青年的“小确丧”，以吸引前来猎奇的年轻人。当然，店面必须有情调。食物口味不必有多惊人，但店面的装修、食物的摆盘和造型，甚至店里的宠物、玩偶乃至音乐，必须有情调。只有这样，消费者拍的照片、录的视频晒在朋友圈里才会被点赞。操作流程：一个网红三个帮网红店走红的套路其实颇为相似，搞懂自媒体吹捧、“黄牛”捧场、饥饿营销就够了。店铺开张前，选择一些知名的生活方式类和美食类微信公众号或微博账号进行宣传。这些公众号撰写的软文，会给网红店贴上“流行”“当红”“优质”“火爆”等标签，让读者产生具有超高口碑的印象。开业初期，雇佣些“黄牛”来“帮个人场”。“黄牛”的加入，会让队排得更长，营造出“产品非常抢手”的形象，出于从众心理或好奇心，很多没接触过的顾客就会加入排队的行列，从而进一步助推社交媒体上热点的形成。饥饿营销一旦转变为消费热点，网红店就红了。需要提醒的是，跑腿类APP会在网红店红了之后，“收割”走一部分不愿意排队但又有好奇心理的顾客。在网红蛋糕店Lady M的上海店现场，一位跑腿APP的代购员告诉记者，代购的到手价格由商品费、排队费和跑腿费三部分组成，排队费为从代购开始排队直到买到蛋糕，期间每分钟0.5元，跑腿费为每公里4.6元左右。这样，原价平均75元一块的蛋糕到了“黄牛”和代购手里就变成了200元左右，溢价之大令人咋舌。要有心理准备的还有“店红是非多”，因为红火的人气带来的不全是好消息。喜茶因过多“黄牛”、代购排队而饱受诟病；Lady M上海店开业没几天就因排队人数过多，有“黄牛”抢位打架等问题，引发警方关注，被要求停业疏散人群。当心“崩坏”：不仅是热度 还有品质以新奇的年轻化元素快速聚集人气的网红店，能红得长久吗？今年春天登陆上海后一度排队时间超过3小时的喜茶已经“降温”，在来福士广场，记者发现，其上海首店的排队时间已经变为20分钟左右。Lady M的热度变化更明显，相较于开业首周排队时间长达7小时，开业1个月后，排队时间锐减到不足1小时。网红店“崩坏”的不仅是热度，还有品质。今年夏天，一笼“小确幸”中央厨房违规加工一款名为“拿破仑”的点心，加工过程中受到沙门氏菌污染，导致71人食物中毒。在这之前，Farine也因使用过期面粉而被监管部门关停。知名美食公众号“吃啥”的创始人房媛媛说，“热得快冷得也快”的网红店业态不利于餐饮业的良性发展，真正好的品牌应该是细水长流，而不是推手炒作。复旦大学新闻学院副教授沈国麟指出，网红店是互联网经济下的一种新营销模式，其“保鲜期”非常短，对消费者的吸引力更多是“图个新鲜”，复购率低，想要长红，需要的是真实的口碑和忠实的顾客群。想要做长红的“百年老字号”，店家就要苦练内功，在“看不到的地方”下功夫，而不仅仅是外表上过度包装。周蕊 樊祥冲假警察高速路罚款 被判处拘役四个月天津北方网讯：一名男子冒充警察，在高速公路上以过往车辆交通违法为由对司机进行罚款。近日，经武清区人民检察院出庭公诉，法院依法判处被告人张某拘役四个月。2016年10月，被告人张某事先购置假警服、警帽和反光背心等警用装备，驾驶一辆无牌照黑色汽车，在京沪高速公路某服务区附近，冒充交通警察，以刘某在高速公路上超速需交罚款等为由，将刘某驾驶的汽车截停，向刘某索要现金200元。后被告人张某被抓获。根据刑法第二百七十九条规定：“冒充国家机关工作人员招摇撞骗的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。冒充人民警察招摇撞骗的，依照前款的规定从重处罚。”法院遂做出上述判决。检察官提醒市民，假冒交警“执法”时，罚款金额往往可以“讨价还价”；真正的交警执法时，不但不可能对处罚讨价还价，而且也不能自己收罚款，应该是开具处罚决定书，由驾驶人自行缴纳罚款。此外，真交警巡逻时开的是统一制式的警车，车牌底色一般为白色；假交警所开车型较杂，而且往往是蓝牌车或无牌车。真交警上路执勤一般是两人以上，佩戴警号并携带执法记录仪等，执法时出示执勤证；假警察往往人数不定，衣冠不整，无警号、无执法记录仪。(“津云”新闻编辑曲璐琳)中新网乌鲁木齐11月21日电 (王小军 裴金盛)21日，新疆公务员主管部门召开新闻发布会，新疆聘任制公务员试点工作正式启动，新疆地矿局、乌鲁木齐国家高新技术产业开发区(新市区)、昌吉国家农业科技园区管理委员会作为首批试点单位，面向社会公开招聘9名聘任制公务员，年薪为10万至25万不等。此次报名时间于11月20-30日进行；12月30日之前组织考试测评、体检、考察等工作，明年初完成招聘合同签订等工作。详细内容将通过《公告》、《职位表》发布。据新疆公务员局副局长刘敏介绍，随着“一带一路”愿景实施，丝绸之路经济带核心区建设对各类高层次人才需求更为迫切。新疆公务员主管部门坚持服务大局，充分发挥政策导向对人才的集聚作用，探索开展聘任制公务员试点工作，拓宽党政机关选人用人渠道，提高公务员队伍专业化水平，不断推动各类高层次人才供给与经济发展相适应，为实现新疆社会稳定和长治久安提供人才保障。刘敏说：“聘任制公务员实行合同管理，聘期一至五年。聘期内实行协议工资制，薪酬待遇与绩效考核紧密挂钩。本次招聘的9个职位年薪分别为10万至25万不等。期满后根据工作需要可以续聘。”本次聘任制公务员面向全国进行招聘，考试网络报名通过新疆人事考试中心网站(http://www.xjrsks.com.cn)进行；聘任制公务员招聘公告、职位表等主要通过新疆人力资源社会保障厅网(http://www.xjrs.gov.cn)、新疆党建网(http://www.xjkunlun.cn)、新疆人事考试中心网(http://www.xjrsks.com.cn)、新疆人社微信公众号进行发布。为进一步扩大宣传和信息发布范围，招聘信息同步在全国主要城市人才中心网站发布。此外，还专门设置了12333政策解答热线，在线解答招聘政策。(完)中新网厦门11月23日电 (陈悦  李洁)11月22日，是汪秀琼来到厦门IOI棕榈城项目建设工地探望丈夫陈伟的日子。她早已计划好了，当天中午她们一家要和丈夫的工友、同是四川老乡的孙永成、霞朝航一家聚餐。在过去，这样的家庭聚餐是到工地周边“下馆子”；如今，他们有了一个新选择，到工地为他们设立的“共享厨房”自己动手做。“共享厨房”是承建这一项目的中建三局三公司今年8月为农民工工友们设立的。中建三局三公司厦门IOI棕榈城项目经理、党支部书记胡凯告诉记者，开工已经3年的厦门IOI棕榈城项目在最高峰时，有300多名工友，他们来自五湖四海、口味不一，在大食堂用餐久了，不少工友都会想换换口味；而且，工友们平时经常有亲戚朋友来探望，这时候吃大食堂不方便，“下馆子”又不实惠。但是，从安全的角度考虑，工地上又是不允许工友们在宿舍里用大功率电器做饭的。从如今的共享风潮中得到灵感，胡凯和同事们便创立了“共享厨房”。对想使用“共享厨房”的工友们而言，预约“共享厨房”十分方便。项目部为工友们建了专门的微信群，工友们只要在群里说一声，报下想预约的时间就可以了。中午11时左右，做水电的陈伟和从事保安的孙永成还没有下工，汪秀琼和霞朝航带着买好的菜，先来到了“共享厨房”。工地资源有限，厨房面积不过十来平方米，但收拾得干干净净，从电饭煲、燃气灶到各种厨具一应俱全。已经使用过“共享厨房”三四次的汪秀琼和霞朝航“熟门熟路”。汪秀琼在案板上切起了菜。她说，主要由霞朝航掌勺，“她炒的菜更好吃。”汪秀琼切的是四川人做菜少不了的辣椒和青椒。为了今天的聚餐，她们还带来了一大罐泡辣椒，这些辣椒除了用来做一盘正宗的川菜回锅肉，还要用来炒一盘鸡蛋。早早规划好菜单的霞朝航说，在“共享厨房”里，想吃什么就买什么、做什么，特别方便。正在忙碌间，陈伟和孙永成都来到了厨房，两个男人一边帮妻子们摘葱掰洋葱打下手，一边聊起了工作和家常。辣椒炒鸡蛋热腾腾出锅了，汪秀琼让陈伟夹一筷子试试味道。陈伟笑着说，食堂的工友来自不同地方，平时做的菜口味要照顾五湖四海，趁着聚餐，可以好好“过辣瘾一下”。随着中建三局三公司在全国各地的各个项目辗转，这几个四川老乡打工已经10多年了。陈伟说，平时条件有限，过去要吃家乡菜只能去餐馆，“不一定卫生，还不实惠”，连吃辣的本领“都有点退化了”，“有了共享厨房，老家的味道又回来了。”一起做饭、聚餐，也让平时关系就很好的两对夫妻感觉特别热闹、开心。就在说说笑笑中，两对夫妻已经张罗了一桌子菜，除了回锅肉、炒鸡蛋，还有青菜和红烧鸡块。陈伟说，买这些食材花了“不过20多元(人民币)”，如果去下馆子，“少说也要多好几倍吧！”除了亲友聚餐，“共享厨房”也是工地上夫妻们难得的“浪漫”场所。今年中秋节，陈伟和汪秀琼就成功约到了晚餐时段，两人开开心心做了一桌子菜，吃完后又一起去看公司组织观看的电影，“真正有家的感觉。”胡凯告诉记者，今年“七夕”的时候，“共享厨房”的预约也是爆满，还有夫妻搞了“烛光晚餐”来共度这个“中国情人节”。胡凯说，近年来随着建筑行业农民工收入的提高，他们也越来越重视生活质量，公司也越来越注重满足他们各方面的需求。除了“共享厨房”，工地上还设立了医疗所、服务站等机构，从全方位来关心农民工。近年来，中国各地建筑工地都在不断创新对建筑农民工的关怀。从保障农民工不欠薪，到创设“暖心小屋”、“夜校培训”等特色关怀项目，既体现中国企业和社会对农民工的重视程度不断提高，也是企业在面临日益突出的“用工荒”之际，希望用温暖牌留住员工的心。(完) ”中新网腾冲11月20日电(叶娟 保旭 缪超 陈静)近日，一场国际马拉松在位于中缅边境的云南腾冲市举行，吸引了来自各地的选手参赛。再加之正迎来当地的旅游旺季，多少让腾冲这个县级市应接不暇。腾冲，与缅甸接壤，是古南方丝绸之路的重镇，特殊的区位优势，让腾冲被称为“极边第一城”，也因此形成了独特的多元文化：中原文化与边地文化在此交融、走夷方而形成了独特的侨乡文化、高黎贡山丰富的自然资源与火山温泉旅游资源交相辉映。如今，腾冲又多了一个名号DD“全国文明城市”。这个中国目前含金量最高的城市荣耀，再一次将腾冲文化推荐给世人，它源自历史，传承于当下，也将影响未来，它就是“包容、传承、开放”。记者近日探访云南腾冲，试图通过这朵盛开在祖国西南边陲的“文明之花”，寻找出边疆城市发展的“魂”。包容为了赶上再过3个月就要到来的春节，作为非物质文化传承人的郑加奖穿上一套迷彩服，加紧自家的新房建设。郑加奖是腾冲荥阳村村民，祖辈一直是制伞为生。郑加奖从家谱和父亲口中得知，自家在当地制伞已有300余年历史。而现在，郑加奖和90岁高龄的父亲都是当地传统手工制作油纸伞的非物质文化传承人，依然坚持制伞，只是靠这门手艺挣的钱已经不够养活一家。听郑加奖介绍，他家这项技艺源于中原，从四川沿着南方丝绸之路传入云南。让人意外的是，这项手艺一度让这个小村子小有名气，而且到现在这门手艺也没遗失。腾冲大力发展旅游业，在市区打造了一条“非遗街”。郑加奖在“非遗街”开设一间油纸伞店面，他冀望旅游能让更多人喜欢油纸伞，了解油纸伞传统制作技艺。和油纸伞一样，皮影戏、千层底鞋底、陶艺无不透露着中原文化的气息，却又交融着边地文化。腾冲的手工鞋底会加入松叶、陶艺延伸出当地火山石工艺品。就连腾冲的饮食也十分交融，有锅子、松花糕等中原名菜，也有马帮肉、辣螃蟹这种边地小吃。在和顺古镇，中西合璧的建筑随处可见。最为典型莫过于“和顺图书馆”，这是华侨为发展故乡文化教育而捐资修建的图书馆，其大门为西洋风格的墙壁，搭配中式木门与由胡适先生题词的牌匾，图书馆主体建筑为一栋中式的木结构精致小楼。距离和顺图书馆不远处，和顺古镇民居建筑代表“湾楼子”藏匿在小巷中，“湾楼子”居室门窗选用名贵楸木，浮雕寓意福禄寿喜财，后花园中的铁窗花样则又是西洋风格。这些多元文化源于腾冲独特的区位优势，源于马帮。中原文化、边地文化、少数民族文化在此共融衍生。传承古朴雅致，窗明几净，这是腾冲和顺图书馆给记者的“第一印象”。很难想象，中国西南边境线上，竟有全国建馆历史最长的乡村级图书馆DD和顺图书馆。该馆副馆长尹以耀向记者介绍称，图书馆创办于1928年，藏书8万余册，其中古籍、珍本1万多册，由当地华侨为振兴家乡文化而捐资创办。“至今，借阅室、阅览室至今仍对乡民与旅客开放。”曾经通过“走夷方”，成就了腾冲一大批巨贾富商。富裕起来的腾冲人，在腾冲设立图书馆、开办私塾，从中原请先生来教授四书五经、数学等，且男孩女孩都要读书。耄耋老人李坤拨(84岁)是最好的例子。曾是大家闺秀的她，对记者说起小时候读书的场景仍激动不已：“每天早晨，哥哥们挑水，姐妹们擦窗户、抹桌椅，然后一起上私塾。哥哥们下午还要补英语、缅语，为以后去缅甸经商做准备。”“在腾冲和顺古镇，几乎所有老人都识字！”李坤拨说，令记者惊讶不已。自古崇教尚儒，人文蔚然，已刻录入腾冲人“基因”里，孕育出中国西南边境县上最大的汉文化“飞地”。记者在边地腾冲体会到了浓郁汉文化：文庙、文昌宫……过年时，每家每户的春联都是自己写。至今，腾冲人亦商、亦儒、亦农。现代教育发展良好，“现在的腾冲县第一中学在云南省排入前十名，就是证明。”尹以耀说。在腾冲城郊，每天有大批参观者集聚滇西抗战纪念馆门前，等待进入。纪念馆内，参观者安静地了解完历史后，再转入纪念馆东侧的国殇墓园，祭奠远征军英灵。走出园者，无不凝重。滇西抗战纪念馆、国殇墓园矗立于腾冲，告诉世人，这是一座“英雄之城”。导游熊津是位秀丽的腾冲姑娘，她与大多腾冲人一样，亦有亲人是抗战老兵，埋葬于国殇墓园。“腾冲经历过惨烈的战争，我们珍视和平。”二战时，腾冲一度被日军占领，在激烈的反攻战中，又沦为焦土。“当时，腾冲找不到一片可遮雨的屋顶。付出极为惨重伤亡后，腾冲成为中国沦陷区第一个光复的县城。战后，腾冲人第一件事不是修复家园，而是集资修建国殇墓园。”熊津说。经历过战争，腾冲人倍加珍视现在和平与安居乐业的生活。如今，记者在腾冲看市民爱护环境卫生、不闯红灯、自觉排队、车辆礼让行人，整个城市秩序井然。在腾冲翡翠街，记者曾进入一家玉石翡翠店铺，没发现商店中竟无一人看管价值从几百元到上百万元的翡翠玉石。记者在店里等待半小时后，店主人才姗姗来迟。翡翠街上，玉石商们竟将价值不菲的翡翠玉石“摆地摊”售卖，丝毫不担心被抢劫偷窃。腾冲县新华乡境内居住着阿昌族民众。阿昌族是云南境内最早的世居民族之一，他们的村落依山而建，村落周围环境保持良好，构成了一幅人与自然和谐共生的美好画卷。一位长期研究阿昌族文化的学者告诉记者，阿昌族信奉神灵，也代表了他们对自然的崇拜。他们的“山水生态观”也延续至今。腾冲境内自然资源丰富，生物多样性在腾冲体现得十分明显。境内的高黎贡山被誉为“大地的缝合线”，是云南乃至全国的生物资源保库。依托良好的生态环境，与旅游开发并行，腾冲提出将配合保山市统一规划，将高黎贡山打造成为“东方黄石公园”。开放云南腾药制药股份有限公司(腾药)总经理李筱琳是一位远征军军医的后人。虽然没能当上医生，却在药企工作了40年。腾药前身是马帮驼来的“药王宫”。经过历史的洗礼，目前已是当地知名的民族品牌。李筱琳介绍，依托“一带一路”建设，“腾药”开拓海外市场取得初步成效。2016年在越南实现销售收入达153万美元，今年腾药首次获得了香港商标注册证书，并且已在印度尼西亚、菲律宾、柬埔寨、老挝、新加坡等东南亚国申请注册保护。近年来，中国提出“一带一路”倡议，打造人类命运共同体。地处中国西南边境的腾冲，又迎来“新时代”的机遇。2016年5月，随着全长2474.5米，主跨长1196米，桥面至江面高295米的龙江特大桥建成，标志着保山到腾冲的高速公路全线贯通，结束腾冲不通高速公路的历史。通过高速公路，向东连接昆明，进而接入中国高度发达的高速公路网；向西，通往中缅边境候桥口岸，与缅甸、印度相连。腾冲借此成功融入“一带一路”，对构建中国面向南亚陆上大通道，有十分重要的意义。腾冲修通高速公路后，当地旅游呈现爆发式增长。“2016年，腾冲共接待游客1063万人次，实现旅游收入100.18亿元。截至2017年10月，今年共接待游客1126.17万人次，实现旅游收入110.33亿元，同比分别增32.8%、43.7%。”腾冲市旅游发展局副局长姜家邦介绍。在时机与地理优势之外，腾冲的开放还兼具“人和”。腾冲是云南著名侨乡，有约35万华侨华人遍布世界24个国家和地区。近年来，腾冲加强对外经济文化交流，打好“侨乡侨情”牌，增强华侨华人对祖国的认同感，让更多华侨华人在“一带一路”中为腾冲当地经济发展出力、出资、出智。腾冲在经历过南方丝绸之路的繁华、二战的洗礼后，又一次站在历史的转折点。不论是“中国面向南亚东南亚的辐射中心”、“民族团结示范区”、“生态文明排头兵”的建设，还是脱贫攻坚、全面建成小康社会，腾冲的作为都值得期待。在近日举行的全国文明城市表彰大会上，腾冲市委书记赵碧原作为代表发言。他介绍，近两年腾冲市生产总值年均增10%，高于全省、全国平均水平。腾冲从经济指标到人民收入，从硬件建设到公共设施，从人居环境到道路交通，从文化娱乐到精神生活都得到了跨越式的发展，人民生活更加幸福，城市发展更加美好。赵碧原称，腾冲将站在“新时代”的起点上，不忘初心，把“新时代”的新风尚切实转化为发展的强大动力，为实现人民群众对美好生活的向往而不懈奋斗。(完)游客在昆明手抓红嘴鸥拍照遭罚 各国怎么保护野生动物？央广网北京11月19日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，11月16日上午，一名游客在云南昆明草海大堤游玩，在给红嘴鸥投喂粮食时，用手抓住了一只红嘴鸥进行拍照。随后，这一游客的行为被正在大堤巡逻的安保人员拍照制止，并且报警。森林公安根据相关规定，对这个游客的行为作出罚款625元的处罚决定。出门游玩，欣赏大自然的美景，是放松身心的好办法。动物是大自然的一部分，怎么与它们和谐共处，还是很多人需要学习的一课。不过，也有网友质疑，景区为什么不设立警示牌或者是告知书等，明确提醒游客禁止抓鸥拍照呢？那么，国外对于某片区域或城市里的动物，有不允许抓取的规定吗？如果违反规定要面临什么样的惩罚呢？新加坡：重视动物种群存续 居民严禁投喂野生动物新加坡有着“花园城市”的美誉。别说是动物了，在那儿的一花一草都是极受保护的。中国国际广播电台驻新加坡记者孙牧宁介绍，新加坡早在1992年就通过并完善了动物和飞禽法，对于保护动物生存权利作了详尽的规定。新加坡强调建设花园城市，十分重视对环境的保护。野生动物保护自然是环境保护的一个重要环节，在推动保护的同时，新加坡相关部门也非常重视动物种群的存续和稳定。在新加坡野生动物十分常见，但是为了维护种群的稳定，居民严禁投喂这些野生动物。就在上周，新加坡政府刚刚加装了超过一百个监控摄像头，用于监控非法喂食鸽子的现象，并提醒居民不要喂食野生鸽子，以免种群数量膨胀，影响生态平衡。除此之外，以新加坡野生保育集团为首的动物保护部门，也致力于协助周边国家保护珍稀动物，并在新加坡境内对缅甸潮龟等物种进行保护繁衍。有一种动物出没的标牌，可以说是新加坡的一道风景线，那就是水獭，新加坡生活着两个野生水獭家族，深受当地人的喜爱，甚至在本地的新闻节目中也能常常见到它们的身影。其中一个水獭家族生活在新加坡著名的滨海湾地区，在滨海湾的金沙酒店附近以及滨海湾花园，随处可见小心水獭窜出的标牌，这既体现了新加坡人对这些小动物的喜爱，也是新加坡建设花园城市，实现人与自然和谐共处的成果体现。澳大利亚：人与动物和谐相处的理念根植公民心中澳大利亚远离大陆，孤零零地处于大洋之中，加上自然条件单一，很多物种在那里没有天敌。澳大利亚十分重视对动物的保护，他们不仅制定了严格的法律，还把人与动物和谐相处的理念根植在每一个公民的心中。澳大利亚华人胡方说，那里公共场所和景区的野生动物都受到保护，不允许被抓取，比如公园或者海滩边上，游客会看到明确的指示牌写明禁止喂食鸟类，不过在上面并不会写明禁止抓捕动物，因为对于澳大利亚人来说，不抓取公共场所的野生动物已经是不需要进行任何提醒而绝对不会做错的一件事情。澳大利亚城市当中野生动物比较多，甚至鹦鹉也都是随处可见，自己家的院子当中，也会时不时有很多鸟光临。在澳大利亚，人们把身边的野生动物当作路人甲、路人乙看待，与他们和平共处。在澳大利亚，一旦发生了疑似要抓野生动物的事件就会引起轩然大波，比如近期在澳大利亚就有引起轰动的鸭子门事件。有路人在一个公园录到一对父子把鸭子装进塑料袋的视频，于是受到了多方的关注，包括警方和皇家防止虐待动物协会都展开了相关的调查，但是之后知情人士透露实际上这一对父子是将生病的鸭子带到公园透气，之前公众的谴责可能是出于误解，警方也对此事进行了证实，这件事情才算告一段落。另外在澳大利亚人们不但要注意不去抓捕公共场所的野生动物，反过头来人们还要注意最好和野生动物保持距离，不要受到他们的骚扰。由于澳大利亚的野生动物数量庞大，而且很多动物甚至没有什么天敌，它们往往就会显示出一副天不怕地不怕的样子。如果你在悉尼的鱼市场、露天草地上吃海鲜，一定要护好自己的食物，因为一个不小心，四周盯着你食物的海鸥就可能飞来把你的食物叼走。而对于袋鼠，相处起来就需要更加小心，你可以远远地看着它们，但最好不要和它们表现得过于亲近，因为谁都摸不准这些袋鼠的脾气。一个不开心，它们对你啪啪啪地打脸，袋鼠可是动物界的拳击冠军，所以在澳大利亚不要抓取野生动物，除了为了保护动物之外还有另一层含义，那就是，只有这样才能保护好你自己，澳大利亚的动物可实在有一些勇猛。西班牙：野生动物保护措施均在各级政府的立法下渐渐细化西班牙由于地理条件的丰富多样，拥有欧盟所有已知动物种类的一半以上。毫无疑问地成为西欧生物多样性最具代表性的国家。这也吸引着来自世界各地的狩猎者前往西班牙非法狩猎。对此，西班牙各个地区的野生动物保护措施均在各级政府的立法下渐渐实现了具体细化。曾在西班牙居住多年的张舜衡以今年11月西班牙安达卢西亚出台的地方动物保护法为例，介绍了西班牙对威胁鸟类生存的杀戮和捕捉行为究竟是如何严厉处罚的。西班牙国家民警卫队专门成立了一个分支，负责地区自然环境保护，落实一切地区、国家、欧盟乃至国际的动物保护法律。值得注意的是西班牙早在1987年宣布同意欧洲动物保护公约，但直到2015年才正式签字加入。在这30年未正式加入公约的时间，除了党派观点相左以外，更多可以看作是民众在传统思维下对于动物保护的再认识。2015年，西班牙一名41岁的男子因为马摔伤了脖子，竟然殴打该马致其死亡，导致面临刑事处罚，成为西班牙因虐待动物而被判入狱的第一人，该事件也是西班牙政府所推出的对违反动物保护法最强的处罚。同时，这名男子在三年内将禁止从事所有与动物相关的工作和活动，而民众争议最大的焦点在于，是否禁止民族文化传统斗牛活动。西班牙每年要在斗牛场上杀死大约5万头公牛，而去年西班牙宪法法院撤销了斗牛禁令，但地方政府则表示不会执行。今年西班牙动物权利保护者在著名的斗牛节前一天头戴牛角，身上染满红色颜料进行游行，要求废除斗牛节和斗牛传统。“从吃喝开始，糖衣炮弹击溃了我的思想防线”卢金增 李婧一我从小在农村长大，深知农民生活的艰辛和不易。大学毕业后，我回到家乡，从一名普通公务员做起，在党组织的关怀培养下，加上自己的辛勤工作和不懈努力，逐步走上了领导岗位。我曾被评为“全国先进工作者”“山东省援川先进个人”。不知什么时候，我忘记了理想信念的主线，思想散漫，贪图安逸。入党为什么，党的干部干什么，为了谁，服务谁，这些问题在我脑海里都成了模糊的概念。不知什么时候，我忘记了公私之间的分界线，私心杂念在灵魂深处滋生蔓延，对自己标准低、要求低，严于律己成为空谈。我利用职权损公肥私，不以为耻。不知什么时候，我忘记了廉洁从政的底线。千里之堤溃于蚁穴，从吃吃喝喝开始，糖衣炮弹击溃了我的思想防线，贪欲迷住了我的双眼。我利令智昏，贪得无厌，是私欲把我推入了万丈深渊。不知什么时候，我忘记了党纪国法的高压线，不学法、不懂法，失去约束、放纵自己，思想上与党的要求、与党规党纪、与党组织渐行渐远……更多的“不知什么时候”，回想起来已是时过境迁。今天我后悔虽晚铭心田，惭愧无言刻骨惨，愧生天地间。我对不起党多年的培养，对不起组织多年的信任和嘱托，对不起老领导多年的关心和爱护，对不起我工作过的地方和单位，对不起我过去的同事和干部群众，是我给他们抹了黑，辜负了他们的希望和期盼。今天我心如刀割肝肠断，悲痛欲绝万年灰。回首人生60年，我没有报答父母的养育之恩，反让87岁的老母亲牵肠挂肚、经常以泪洗面；我没有给儿女做好榜样，反而让他们失去欢笑，心生自卑；我的小孙女才三岁，我没有给她幸福和欢乐，反而让她随大人的悲痛心惊胆战；我没有给妻子幸福和安全，反让她终生劳碌、遭罪受难；我没有给兄弟姐妹任何的帮助，反让他们难以挺胸抬头、含笑人前。是我毁了原本幸福的家庭。我对不起白发苍苍的老母亲，对不起妻子儿女，对不起生我养我的那块土地。忏悔人：孙兰雨原任职务：山东省聊城大学党委常委、副校长触犯罪名：受贿罪判决结果：山东省菏泽市中级法院一审认定被告人孙兰雨犯受贿罪，判处有期徒刑十年零六个月，并处罚金人民币60万元；犯贪污罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币30万元，决定执行有期徒刑十二年，并处罚金人民币90万元。宣判后，孙兰雨当庭表示服判，不上诉。东北三省5年来立案查处违法违规用地2479件新华社哈尔滨11月17日电(记者杨思琪)随着依法行政、信息公开、巡视巡察等工作力度不断加强，东北三省政府5年来已立案查处违法违规用地2479件，收缴罚没款3.59亿元。土地督察是保护国土资源、节约集约利用国土资源的重要机制和保障。据国家土地督察沈阳局局长李全人介绍，5年来，东北三省补划基本农田3.19万亩，拆除违法建(构)筑物111.66万平方米，没收建(构)筑物328.83万平方米；给予党纪政纪处分317人，移送司法机关73人；撤销涉地部门违规行政许可358件，撤销违规规范性文件175份，新制订规范性文件212份。今年以来，国家土地督察沈阳局通过省域全覆盖、环节全链条督察，对省域范围内耕地保护、土地利用、土地执法等情况进行宏观判断，分析归纳“面上”普遍性问题。同时，选择辽宁省朝阳市、吉林省辽源市、黑龙江省齐齐哈尔市以及大连市瓦房店市、金普新区作为重点地区，深入分析违法违规问题的成因和动机，在“点上”深挖问题线索和根源，严格监督整改。据介绍，沈阳督察局已于9月底向东北三省政府通报了2017年度例行督察情况，将4万余个问题全部纳入问题管理清单，涉及土地面积8万余公顷。按照以往年度例行督察整改核查标准，各地在规定时限内整改到位率必须达到85%以上。李全人认为，东北三省依法依规用地管地意识、依法行政及保护资源能力取得显著增强，确保土地利用和管理工作取得新发展，推进地方政府治理体系和治理能力现代化。网曝重庆一幼儿园教师教唆学生互扇耳光 官方：正在调查中新网重庆11月17日电 (记者 刘相琳)网曝重庆万州区某幼儿园教师教唆学生互扇耳光，记者16日深夜从重庆万州官方获悉，当地教委已介入调查此事。涉事幼儿园家长黄女士(化名)接受中新网记者采访时说，15日晚，其小孩就读幼儿园的一家长在微信群中反映，家中小孩被同学扇耳光，这种现象存在了很久。黄女士再三询问自己的孩子得知，孩子所在班级老师以选“小帮手”为名，从班中轮流挑选学生帮助管教其他学生。如对方不听话，就让这些“小帮手”打不听话同学。黄女士称，她孩子所在班级共三十多名学生，这些学生几乎都反映自己当过老师的“小帮手”打不听话的同学，也被“小帮手”打过。16日一早，涉事班级学生家长陆续赶到幼儿园，向幼儿园了解具体情况。黄女士告诉记者，经过再三要求，幼儿园在16日下午组织涉事班级家长开会协调。园方在会议上称，涉事老师系临时招聘，目前已被辞退。园方已重新安排一名业务能力强的老师担任涉事班级的专任老师，直至该班毕业。当地教委责成涉事幼儿园作出书面检讨，责成幼儿园园长及当事教师向家长公开致歉。幼儿园将在一个月内在各教室安装监控摄像头。记者致电重庆万州官方获悉，此事属实，当地教委目前已介入，具体情况还在进一步调查中。常背初中文言文 休息去大学蹭课湖大保安大叔爱写诗本报讯(通讯员陈茵 邵壮 记者胡义华)“擎天一柱撑江淮，土肥水美出人才。远望中堂绘九州，今看楚雄来舒怀。险峰奇石镶云海，潺潺百流聚碧潭。更喜雾中千年顶，疑曾观音憩仙台。”这是诗人大作吗？不是，是湖北大学一位54岁保安王德明的诗作。昨天，收到这首诗歌的湖北大学海路文学社社长王悦说，字里行间满是豪迈气概和雄壮文风，对仗押韵也掌握得比较到位，有一定文学功底，“真没想到作者是我们学校的保安大叔。”王德明是湖北大学行政楼保安，因为工作关系，他每天收到报纸后，会争分夺秒阅读，然后送到办公室。“有时看到大学生受骗的消息，我会用本子记下来，告诉同学。”王德明说，时间长了，自己也尝试着写写诗歌，有时，他还将女儿课外书《初中生必背文言文》，拿出来背诵，偶尔还临摹《唐诗三百首钢笔行楷字帖》。不仅如此，他还利用在大学当保安的便利，休息时去蹭文学课。昨天采访时，他笑称：“我是个不交学费的大学生。”尽管将自己写的文章，向湖北大学校报文学版投过两次稿，被编辑“枪毙”了，但王德明没有气馁，继续在努力。不过，对自己写诗，王德明称：“写东西是好玩。”有时在外游玩，他会有感而发，写几句好玩的诗词，这次向海路文学社投稿的诗歌，就是他国庆节在天柱山山顶，有感而发写下来的。在行政楼做保安，王德明也深受老师和学生喜欢。湖北大学2015级传播学专业同学李天舒，经常要在行政楼的校报编辑部写稿到晚上，“我们每次写完下楼，保安大叔就笑眯眯叮嘱我们注意身体。”中新网黄石11月21日电(周丹 殷庆祥)20日，湖北省黄石市警方在该市汪仁镇一废弃采石场内，成功销毁一枚长约1.2米、重约150公斤的航空炸弹。这枚炸弹在11月18日下午被发现。当天，一名工人操作挖掘机，在西塞电厂旁新冶钢铁道项目工地挖掘地基时，突然碰到一个坚硬的铁疙瘩。操作工人仔细一看，铁疙瘩是一个圆柱体，有点像炸弹。工人们报警后，黄石市公安局西塞山分局河口派出所、治安大队民警迅速赶到现场警戒，防止附近居民擅自闯入。黄石市公安局治安支队、特警支队排爆大队民警随后也赶至现场。经专家辨认，确认这是一枚历史遗留下来的航空炸弹。该炸弹长约1.2米，直径0.3米，重约150公斤，威力相当于100公斤TNT炸药，仍有引爆可能。鉴于当天天气等原因，民警在采取相关防爆措施后，并未当场转运销毁。20日，在把炸弹挖出并确认现场无残留爆炸物后，黄石市公安局治安、特警及西塞山分局民警随后联合把航空炸弹转运至一废弃采石场，由民爆公司成功销毁。销毁炸弹后，特警排爆队员再次进入施工现场，进行场地搜爆，确定现场无疑似爆炸物，险情成功解除。(完)佛山一家学校物理名师是梅花拳弟子开《传统国术“梅花桩”与物理力学》选修课他在上物理课，你确定？2017佛山功夫(动作)电影周将于明日开幕，功夫成为佛山市民关注的焦点。在佛山南海区石门实验学校，有这样一位带有传奇色彩的物理名师，不仅能教懂学生物理，还精通梅花拳。他的传统国术“梅花桩”与物理力学结合的选修课，深受学生的喜爱和欢迎。“物理学+功夫”的选修课到底怎么上？学生们的反响怎么样？记者昨日进行了体验。文/广州日报全媒体记者陈昕宇图/广州日报全媒体记者陈枫大学时拜师成为梅花拳弟子今年42岁的潘锦文是石门实验学校的物理老师。作为土生土长的佛山人，从小住在南海官窑的他对功夫有着特别的感情。“我爸爸练洪拳，但他担心我年纪小会争强好胜，所以一直没有教我。”潘锦文称，直到读大学机缘巧合之下他认识了梅花桩拳的师傅。“1993年读大学时我在学校广场看到有位老人家在练拳。”当时这位年近六旬的老人一招一式掌风凌厉，踢起旋风腿来犹如“无影脚”。潘锦文记得，那时已近冬天还下着小雨，但老人家依然赤膊，毫无寒意。“有几位小年轻要和他过招，他运内力让他们用拳脚猛击腹部后仍纹丝不动。”潘锦文一下被吸引住了。后来他打听得知老人是大学里面的老师，名叫李铭清，所练习的是梅花桩拳法。梅花桩是中华武术古老的优秀拳种，也叫梅花拳，属昆仑派，传说从它产生至现在，已有上千年的历史，最初以家传方式在民间沿袭，故又有父子拳之称。直到明末清初，才在山东、河北一带流传开来，成为我国北方的一大拳派。李铭清也是佛山人，在北京上大学时师从韩其昌先生，得传诸般拳械。潘锦文表示，佛山的梅花桩拳法是李铭清先生于20世纪60年代初从北京带回的。“当年学校练这个拳法的学生有上千人，但正式拜入门下的徒弟仅10多人。”潘锦文称，李铭清教学完全免费，但收弟子非常注重品行。结合功夫教物理知识学生兴趣浓2002年，潘锦文进入石门实验学校成为一名物理老师。那段时间，一次车祸让原本年轻力壮的他身体状况急剧下降。“医生说骨盆都歪了。”潘锦文这时候想起师父曾经说的“医武同源”，于是重拾起拳法进行锻炼。“当时课间我就在广场上站桩，练‘大势’‘顺势’等梅花拳的动作。”潘锦文称，学生下课后不少都好奇地围过来，学校的老师也知道了潘锦文“会武功”。梅花拳讲究“高者为养，低者为用”，意思是高手练拳其实可以养身，修炼了一段时间后，潘锦文的身体神奇地恢复了。与此同时，学生们对潘锦文的武功也越来越感兴趣。“一次上物理课时我发现，原来将物理和功夫的知识结合一起讲，学生们会很有兴趣。”潘锦文笑着说，梅花拳在很多方面与物理学有关，结合梅花拳自身的特点还可以灵活记忆一些物理规律。潘锦文讲课时适当加入一些梅花拳的动作分析以及武术练习中的物理学原理，不仅学生们爱听，无形中还有助于学生对物理知识的理解。“冷兵器比如大刀为何要有血槽？红缨枪为何要有缨头？其实都是和摩擦力和压强有关。”潘锦文称，大刀插进肌肉，血槽可以改变肌肉内部的压强，更容易拔出杀敌，这些“物理知识”学生们往往听得津津有味。梅花桩+物理选修课备受男生青睐记者了解到，在潘锦文的课堂上，讲到兴起他还会即兴“露两手”。为了让学生理解压强的问题，潘锦文握拳在水泥地上做俯卧撑演示，让学生去感受压力的作用效果。这一炫酷的“技能”一下子能抓住学生的兴奋点。后来，在学校老师和学生的建议下，潘锦文干脆发挥特长开了一门选修课，名字叫做《传统国术“梅花桩”与物理力学》。“梅花桩拳训练物理思维，还能提升学生的身体素质。”“现在的孩子要花很多时间在学习上，身体素质和我们当年读书时候相比差距很大。”潘锦文表示，梅花桩武功的基本功能是练形、练气、练神，学生练习武术身体素质也会得到提高。该门新奇的选修课面世后，学生们也跃跃欲试。“选修的男生比较多，毕竟男生对功夫比较感兴趣。”潘锦文说，对于身体素质稍弱的学生，课程入门时他会让学生练习徒手贴墙倒立。“练习梅花桩对场地的要求不高，学生们可以单练，也可以双人练，甚至多人一起练。”潘锦文现场喊来两名“弟子”演示梅花拳“架子桩步五势”基本动作的中的“大势，顺势，拗势，小势，败势”。两名“弟子”打起拳来有模有样，看似简单的几个动作，一套拳法下来两名小男生也累得有点喘气。“这两位初二的学生刚上了四节的选修课，练了刚好一个月。”学生眼中的神奇老师“我也喜欢物理，觉得物理能和功夫结合起来学是一举两得。这样的物理选修课一点也不觉得枯燥，还能够锻炼到身体。”DD初二学生邓明阳“上了这门选修课后，感觉自己的反应快了。之前解题需要想的时间较长，但通过拳术原理学习明白了融会贯通的道理，物理的解题速度有所提高。还有，之前我的体质一直不怎么好比较怕冷，练拳后觉得没那么怕冷了。”DD初二学生潘奕炜“上老师的课特别精神。老师要求我们的坐姿一定要端正。他说练习功夫穴道有讲究，只要人抬头挺胸，精气神就上来了，自然就不会觉得困乏。”DD一名初二学生中新网青海化隆11月23日电 题：青海脑山藏族村脱贫记：大山深处焕发新生机作者 张海雯作为驻村第一书记，刘军和驻村扶贫干部最大的梦想就是让西后加彻底摆脱贫困，不是停留在数字上，而是让老百姓真正过上富裕生活。青海省化隆县西后加村位于该县脑山地区，距离县城约50公里。全村有122户470人，是一个传统纯藏族贫困村。2015年，青海省基础地理信息中心选派干部前往西后加村进行对口帮扶。刘军告诉记者：“村里自然环境恶劣，基础设施薄弱、没有支撑产业，行路难、饮水难是长期制约村民生产生活发展的基础性老大难问题。”经过反复核查，驻村工作队最终确定了建档立卡贫困户32户137人，缺乏劳动力、因病、因残是主要致贫原因。考虑到村民的习俗和不愿离开的意愿，驻村工作队放弃了异地搬迁方案，决定因地制宜制定脱贫计划。今年53岁的才果是西后加村的无房户，唯一的儿子在几年前外出打工时意外致残。驻村工作队随后开展的危房改造项目解决了他们的困难，为才果等四户无房户修建了砖木结构的房屋，同时为27户贫困户修缮危房。红砖墙、木头梁，在天气变得更冷之前，才果终于住进了新家。面对扶贫工作队，不会说汉语的才果竖起大拇指，嘴里一个劲儿的用藏语说着谢谢。西后加村村民吃水难，全村人都从村边一处泉眼挑水吃。2016年工作队通过青海省水利厅协调94万元的资金，邀请专家设计修建蓄水池，实现自来水户户通。西后加村文化程度低，全村有70%是文盲。为此，青海省基础地理信息中心开展“爱心助学”行动，为15名中专以上学历的贫困学生发放了助学金共计4.2万元。同时协调开办寒暑假期辅导班，聘请在校大学生为学生教授文化课，开拓多种教育活动形式。刘军说：“扶贫先扶志、扶贫必扶智，如果孩子们不往外发展培养的话，先进的思想和现代化的东西进不来，那村子只能更落后。”为了能让贫困户得到可持续发展，工作队资助2万元经费帮助部分村民去外州县参观学习异地搬迁、种植养殖、技能培训、基层组织建设等方面的经验和理念，助力脱贫。经过两年多的努力，西后加村村民的收入有了明显的改善。据工作队统计数据显示，西后加村贫困户年人均收入从2015年底的2500多元增长到现在的6700多元，完全符合国家的脱贫标准。为了提升贫困村、贫困户的造血功能，实现可持续发展，驻村工作队经过调研分析成立了化隆县西后加村仁杰种养殖专业合作社、修建养殖厂发展养羊育肥项目，以扶持特色产业为抓手，有效拓宽贫困群众的增收渠道。刘军告诉记者，靠山吃山，西后加村草场丰富很适合发展养殖业。目前，占地4000多平方米的养殖厂已经建成胀度胧褂谩Ｎ骱蠹哟宕宄す保杰说：“合作社吸纳所有贫困户参加，现在有500多只羊，明年就可以出栏给老百姓分红，村民也好贫苦户也好大家都有信心。”据了解，养殖厂吸纳了3名贫困户为管理人员，每年能获得两万元的酬劳。“以后还要慢慢发展，带动更多贫困户致富。”公保杰说。来年开春，西后加村三千余亩农田整理项目即将开工，平整后的梯田更容易保水、保肥，可采用机械化耕种和收割，占右耘涮滋锛涞缆罚方便群众的生产资料运输，减少人力物力投入，将节余劳动力外出打工，增加农户的家庭收入。(完)商务局原局长临退休前想到自己在职时，为一些商人在当地投资提供了不少帮助，从一线领导岗位上退下来后，他就向这些老板们主动提出到其公司“兼职”DD退居二线后，他想多搞点钱包志乾 李明 今年65岁的许志华案发前系安徽省池州市商务局局长。2016年3月，池州市检察院以涉嫌受贿犯罪对其立案侦查。经查，从2007年至2015年，许志华在其55岁至63岁期间，利用职务上的便利和职务影响，接受他人请托，在服务招商、商贸行业监管等方面为请托人提供帮助，共计收受他人贿赂139.8万元。日前，法院一审判处其有期徒刑三年零六个月，并处罚金人民币30万元。临近退休心态失衡许志华一直在经济管理部门担任要职，面对市场经济的汹涌大潮，深受拜金主义的影响，总想“赚大钱”。尤其是2010年3月组织上对其宣布从一线领导岗位上退下来后，许志华顿感失落，他那颗不甘寂寞的心开始萌动，开始规划自己退居二线后的生活，想“多搞点钱”，再次展现“人生价值”。许志华想到了在池州投资的浙江商人胡某、铜陵商人黄某等人，其在职时为这些商人在池州投资提供了不少帮助，使这些商人赚得盆满钵满。他在退居二线后就向这些老板们主动提出到其公司“兼职”，老板们碍于情面，勉强答应。2010年6月至2015年6月期间，在许志华退居二线期间及正式退休后，到某两家公司“兼职”，通过所谓的不任职、不坐班、不决策的“兼职”，来领取高额的“薪酬”。另外，许志华家庭还与他人合伙投资了小额贷款公司、投资咨询公司，许志华利用自己的职务影响力，为这些公司招揽业务，攫取巨额经济收益。作案隐蔽变相受贿许志华涉嫌受贿犯罪一案，作案手段极其隐蔽。除了几笔直接收受购物卡、手表等贵重物品且数额不大以外，其他受贿犯罪行为均披上“借款”“购房”“兼职”等合法外衣，他自认为通过这些“伪装”手段，可以鱼目混珠、安全过关。2010年6月，许志华提出到某房地产开发公司“兼职”被婉拒，便以经商资金不足为借口，主动向该公司老板提出“借款”30万元，并写了一式两份所谓的“借条”。这些公司项目是由市商务局通过市场化运作方式开发建设，许志华为该项目建设“任劳任怨”。该项目顺利建成封顶后，项目负责人主动提出请许志华在该楼盘购买一套住房，以“提升”小区品位，许志华心领神会。2010年9月，许志华安排其妻在该项目选购了一套住房，在享受相关促销政策后还直接“优惠”了20万元。为“掩人耳目”，许志华让开发商以“优惠”前的价格开具购房发票，并缴纳契税、办理房产证。心存侥幸对抗调查2014年3月，胡某因涉嫌行贿犯罪被调查，许志华惶惶不可终日，在胡某结束调查后不久，便将30万元“借款”和“利息”归还。尤其是2014年8月，池州市原市长方西屏被省纪委立案调查，作为其“得力干将”的许志华也意识到一场大的反腐风暴即将向他袭来。为了对抗调查，许志华主动找到相关人员，将“购买”房屋的有关资料交由其保管，并和他们统一口径、订立攻守同盟。2015年9月，池州市有关部门就有关问题线索找许志华调查核实时，许志华极力隐瞒违纪违法事实，一再向组织表白自己只存在收受购物卡、长期占用“借款”的违纪行为，避重就轻，欺骗组织。2015年12月，许志华夫妇到安庆市，将收受池州某产业园负责人的5万元退还。许志华被池州市检察院立案侦查后，仍然心存侥幸，利用“借款”“兼职”作为挡箭牌，隐瞒、辩解违纪违法事实，干扰案件侦查工作。以身试法锒铛入狱办案检察官认为，许志华观念失准、公权滥用、心存侥幸，从一名正县级领导干部蜕变为贪腐分子，他的蜕变再次警示各级领导干部，要常思贪欲之害、常弃非分之想、常怀律己之心。许志华出生在普通农村家庭，有着30多年的党龄，从贵池县牌楼供销社营业员开始，一步步成长为正县级领导干部。因工作业绩突出，连续两年被池州行署各记大功一次，受到了上级和社会好评。许志华在悔过书中写道：我在工作中，拼命学、玩命干、反复想、认真思，干每一项工作都力求完美。在职时谨言慎行，退下来，感觉自己没有约束了，可以放纵自己，于是到了曾经管辖的企业“赚钱”。在这种“多赚钱”理念的指引下，屡屡以身试法，将纪律和法律底线完全抛弃在脑后，导致我在极度膨胀的贪欲面前，重私利轻法纪。许志华的“前半生”是精彩的。即使将到年龄离开一线工作岗位的时候，组织上也做了周到的考虑，让其有一个退休的缓冲期。不出意外，许志华本应该在离开领导岗位后过着幸福的晚年，颐养天年。但是贪欲的爆发，侥幸心理的作祟，最终使许志华忘记了共产党人的初心，走上了违纪违法的道路。办案检察官表示，许志华走上违法犯罪道路，看似偶然，实则必然。最关键的就是没有敬畏纪律和法律，行为任性，不能用纪律和法律来约束自己的行为，最终越过了纪律法律底线，使自己锒铛入狱。中新社珠海11月18日电 (邓媛雯 印兴)备受瞩目的第四届中国国际马戏节18日晚在珠海长隆横琴国际马戏城拉开帷幕，来自世界各地共25支世界顶尖队伍在此同场献技，参与角逐最高荣誉。中国国际马戏节由中国文化部、广东省政府联合主办，珠海市政府、广东长隆集团承办，已成功举办三届。本届马戏节为期8天，来自东道主中国，以及乌克兰、瑞典、俄罗斯、爱尔兰、美国、意大利、加拿大、哥伦比亚等18个国家和地区逾200名世界马戏精英在此亮出“绝活”。“杂技艺术是中华民族优秀传统文化的重要组成部分，是深受广大人民群众喜爱的艺术形式。”中国文化部副部长董伟宣布马戏节开幕，并在致辞中表示，马戏节的创办，推动了中外杂技艺术界更为广泛、深入的交流，使中国杂技艺术与国际马戏文化共同发展，为促进中外文化交流与合作做出了有益的贡献。据了解，本届马戏节参赛节目涵盖了滑稽小丑、空中杂技、舞台杂技、特技表演、魔术等。其中有6个大型杂技节目来自中国，组成史上最强的东道主代表团，包括中国杂技团最新作品《九级浪D杆技》在内，6个节目均对传统技艺进行了颠覆性的创新。在开幕式上，来自意大利的男子四人对手、美国的大型魔术和德国的双人轮滑等率先展现了本届马戏节节目的顶尖水准。而集中展现中国节目强劲实力的“中国时刻”，则掀起了开幕式当晚的最高潮。(完)厉害 | 设单独考场，20分钟交卷，超合格线96分！执业医师资格考试现神秘考生日前，2017年全国执业医师资格考试成绩公布，在今年参考的53万考生中，有一个名叫“晓医”的特殊考生DD其实，“晓医”是个机器人，它也是我国第一个参加职业资格认证考试的机器人。机器人“晓医”首考超合格线96分全国执业医师资格考试笔试满分为600分，“晓医”考了456分(全国最高分是553分)，超过合格线96分。清华大学电子工程系副主任吴及：过了合格线96分，说明它已经能够掌握、理解医学和临床方面的知识，并且能够运用这些知识解决一些问题。为“晓医”设单独考场 10人监考作为机器人，“晓医”参加考试仍然“压力颇大”。虽然是与普通考生同步考试，但“晓医”使用的是单独考场和电子版考卷，现场还有操作员、公证员、监考员、巡考员近10人。国家医学考试中心监考人员：为它制作了一个电子版的试卷，但试卷的内容和正常医师资格考试其中一试的纸质试卷是完全一样的。实际运算答题时间不超过20分钟△启封前公证员检查试卷袋密封情况。△晓医接收考题。△晓医作答。按照规定，全国医考共包括4场考试，每场时间为2个半小时，“晓医”基本在1个小时左右就交卷了，除去录入试题的时间外，他每场考试的实际运算答题时间不超过20分钟。整个过程由现场的2名公证员进行实时监督。“晓医”所在的考场没有网络值得一提的是，参加考试时，机器人“晓医”所在的考场是没有网络的，这就意味着，晓医答题时需要通过自己的内部系统独立运算。为了在考试中拿到好成绩，“晓医”从2016年6月就开始作准备了。此前，“晓医”在医学知识方面几乎是零基础的，研发人员为它购买了六七十本专业医学教材和医学资料。不过，“晓医”并不能像人一样一行一行的去阅读，他需要研发人员把书本里的知识输入他的大脑。在这个过程中，强大的记忆力是“晓医”的优势。清华大学电子工程系副主任吴及：对于机器人来说，记忆力，也就是存储能力和计算量、计算能力方面，它一直比人有很大优势。不过，在这个学习的过程中，光能死记硬背可不行，如何进行分析判断，对“晓医”来说是个考验。清华大学电子工程系副主任吴及：比如这是个什么病，应该采取什么样的治疗手段，应该服用什么药物，很多这样类型的一些题目，它光靠检索是回答不了医学考试里面那么复杂的问题的，所以它本质上是基于知识和概率模型的一个推理的过程。为此，今年2月份研发人员请来了医疗领域的专家，“晓医”跟他们学习了不少临床上的实际经验和病例诊断。经过了这样的学习过程，“晓医”才在本次全国医考中拿到了好成绩。当然，光能应对考试是不够的，“晓医”还需要在医院实习，提高自己的真本事。清华大学电子工程系副主任吴及：它现在能做的最多是把一些可能的意见推荐给大夫，帮助大夫在这个过程当中，更快地发现真实的问题，或者避免一些风险。看来，要想成为真正的医生，“晓医”和他的科研团队还要更加努力。中新网理县11月17日电 (记者 安源)17日，在羌族一年中庆丰收、送祝福、祈平安的羌历新年即将来临之际，四川理县在桃坪羌寨举办2017四川红叶生态旅游节(主会场)暨理县米亚罗红叶温泉节系列活动之“花儿纳吉赛歌节”。据了解，羌年，羌语“日美吉”，意为吉祥欢庆的日子，是羌族的节日，每年的农历十月初一举行。此节相传是源于先秦时即已形成，是一年中最为隆重的节日，其礼仪庄严肃穆，祭祀排场尤为讲究，故称为“十月初一还大愿”。上午10时许，伴随着唢呐声和羊皮鼓舞，100名羌族群众手捧羌红，用羌族礼仪喜迎四面八方的宾客。庆典从羌族最具代表性的羊皮鼓舞拉开了文艺演出的序幕。身着古羌传统服饰的羌族民众在释比的带领下，敲起锣鼓，跳起羊皮鼓舞，抬上贡品祭拜天神、祈祷繁荣，以此展示与自然的和谐相处和对自然的尊重，庆贺本年度的丰收，祈求来年平安、五谷丰登、风调雨顺、六畜兴旺。他们用自己独特的方式欢庆节日的到来，充分展示出羌民族古老神圣的文化魅力。祭祀祈福结束后，各式各样的羌族特色歌舞随之舞动起来。来自理县蒲溪、通化、桃坪、木卡、薛城五个乡镇的羌族同胞，用清亮的一嗓子吼声开始了原生态的山歌对唱。羌族山歌、情歌、酒歌、劳作歌等，将羌家人田间地头的劳动情趣、生产生活生动形象地展现出来，彰显出羌民族丰富的文化特质，营造出了祥和、欢快的互动氛围。一波又一波来自不同村寨的村民尽情歌唱，掀起了一轮又一轮高潮。据悉，此次活动以“羌红谣中国梦”为主题，由中共理县县委、理县人民政府主办，此活动充分展示羌民族原生态的歌舞魅力，传承羌民族古朴厚重的历史文化，助推理县乡村旅游提档升级，进一步提升理县旅游的知名度和美誉度，不断推动理县旅游产业健康快速发展。(完)公交司机一声吼 吓得小偷缩了手本报讯(通讯员涂举学 曹燕生 记者孙笑天)前天下午，在215路公交车上，一名男子意图行窃时被公交司机发现，司机当即一声怒吼，吓退了男子。当天下午4点55分，一辆215路公交车行驶至和平大道建设十路正常上下乘客时，司机胡翔发现一名中年男子一只手往票箱里投钱，另一只手却伸进了前面一位女子口袋里。“干什么！”胡翔怒吼一声，该男子赶紧收手，见未得逞后，准备继续往车厢里走。“你不要在我车上捣鬼，你下车！”胡翔拦着该男子呵斥道。男子见自己被识破，转头下了车。男子诈骗后跳槽 群众提供线索抓获天津北方网讯：一男子诈骗后辞职到另一家公司就职，警方将男子网上追逃，并将其影像等信息发布到“河西力量”APP客户端，很快，警方根据群众提供的线索将人抓获。近日，公安河西分局下瓦房派出所工作中获悉，一名涉嫌诈骗的网上在逃人员王某可能在辖区内出现。11月15日，“河西力量”客户端收到一条信息，称南北大街一写字楼内一名男子酷似王某。民警立即到写字楼进行调查。经走访了解，这名男子不仅体貌酷似王某，且还同名，其在一家科技产品贸易公司担任营销经理，所从事业务领域与逃犯王某类似。随着调查不断深入，民警确定此人正是他们要抓的王某。11月16日，民警在写字楼内将王某当场抓获。面对民警，王某显得颇为惊讶。据其交代，他从原单位离职后，刚刚到新公司任职。现逃犯已被公安河西分局移交高新分局。11月17日上午，提供有价值线索的市民也领到了奖金。(“津云”新闻编辑曲璐琳)合肥一男子将价值30万轿车抵押给借贷公司没想该公司人去楼空中安在线 中安新闻客户端讯将自己30多万的英菲尼迪轿车抵押给合肥一借贷公司，一共抵了5万元，可就当王先生去还钱时却发现业务员人间蒸发，自己的车也不知所踪。近日，合肥市公安局蜀山公安分局举行退赃大会，受害人王先生顺利拿到了自己的失去的财物。把车抵押给借贷公司没想公司人去楼空王先生做淘宝和微商缺少资金，去年7月在网络上认识了一个借贷公司，想把自己的白色英菲尼迪抵押贷款。业务员陶某给王先生办理了手续。 8月15日王先生顺利的拿到了5万元贷款，9月1日便顺利的将借款还清。9月份，王先生再次需要用钱，于是再次打电话给业务员陶某称需要贷款。这天傍晚，王先生抵达贷款公司，陶某没有让其进入办公室，而是约在地下车库见面。“他说公司快下班了。”王先生说，陶某让他签了一份和上次一样的合同之后，就将车给了陶某，也同样拿到了5万元的贷款。半个月后，当王先生再次去还款的时候，却得知陶某已经不在该公司上班，自己的车也并未在公司抵押物中有备案。而陶某的电话也已经关机，无法取得联系。王先生觉得自己可能受骗，于是向辖区蜀山公安分局报案。“我们调查时发现这辆车已经被转手卖掉，而嫌疑人也已经离开合肥前往成都。”蜀山公安分局刑警大队重案二队侦查员李铭介绍，陶某在拿到车的当天就在同行的群里询价，最后用11.5万的价格将此车出售，随后前往成都。而王先生的车在这一年的时间里也几次易手。今年11月7日陶某投案自首。据陶某交代，其从成都到安徽做小贷生意，由于市场不是很景气，自己也没赚到什么钱，但是来安徽的这两三个月的时间自己花费了两三万，于是想在走之前干一笔。而恰巧在这个时候王先生给他打了个电话要做抵押。事实上，王先生第二次找他贷款时，他们在地下车库签订的合同是一份假合同，并没有盖公司的章，给王先生的五万元钱也是陶某自己的钱。11月15日上午，王先生在蜀山公安分局顺利的拿到自己车辆的补偿款。市民来到退赃现场取回失而复得的财物在退赃现场，还有几十名受害者像王先生一样拿到自己被盗或者被骗的钱财。据蜀山公安分局民警介绍，今年截至10月，辖区共接各类刑事案件12556起，较去年同期下降14.9%；刑事案件立案5011起，同期下降14.2%；破获刑事案件1749起，较去年上升25.5%；其中命案发生4起全部侦破，伤害、抢劫等八类案件发案44起，破案40起；破获毒品案件61起，查获各类毒品10多公斤。今年以来，蜀山公安分局共抓获各类犯罪嫌疑人1049起，其中盗窃、诈骗等侵财案件嫌疑人580人，摧毁各类犯罪团伙49人，其中恶势力团伙7个，共抓获各类逃逸犯235名，为受害群众挽回各类损失8000余万元。当天下午，蜀山公安分局举行的这起退赃大会上，有价值几十万的轿车，有价值连城的珠宝首饰，还有高档烟酒以大量烟酒。被骗的群众在拿回自己损失的财产时激动的向民警表示感谢。(记者 朱S)中新社上海11月18日电 (记者 马化宇)2017世界斯诺克上海大师赛18日收杆。“火箭”奥沙利文10：3战胜特鲁姆普，时隔8年再次夺得上海大师赛冠军。由于此前征战在英国考文垂举行的冠中冠比赛，奥沙利文不得不推迟来沪参赛的时间，他也因此需要高负荷地进行比赛。不过，这并没有影响“火箭”的推进速度。决赛采用19局10胜制，分上下半场举行。在上半场对决中，奥沙利文一路连胜，以7：0拉开比分差距。尽管在此后扳回两局，特鲁姆普的手感依旧不佳，往日习惯的远台进攻频频受阻。在晚间进行的下半场比赛中，特鲁姆普未能扭转局势。最终，奥沙利文以10：3击败特鲁姆普，继2009年之后，再次夺得上海大师赛冠军。另据世界台联透露，上海大师赛将在下赛季引入全新赛制。这项自2007年以来作为排名赛举办的赛事，2018年将以全新赛制亮相。24名受邀参加该项赛事的球员，将由世界排名前16的选手，以及世界排名最高的4位中国选手等组成，赛事总奖金也将逐年提升，创造历史新高。(完)央广网北京11月20日消息（记者王楷）据中国之声《央广新闻》报道，近日，清华大学安装了“HIV尿液匿名检测包”的自动售卖机，至此，海淀区已经有包括北大、北航在内的11所高校安装了此类售卖机，北语、北外两校今年有望安装。海淀区疾控中心表示，售卖机在明年年底前将覆盖区内所有高校。海淀区是北京乃至全国高校最密集的地区，而青年大学生已经是防控艾滋病的重点人群。为进一步加强防控，方便高危人群进行自我检测，海淀区疾控中心今年开始推进“HIV尿液匿名检测包”自动售卖机进入高校。据了解，这种检测包的市场售价298元，但在高校内只卖30元，里面包含使用说明书和尿液采样器，售卖时隐藏在普通的饮料自动售卖机里；购买者把密封的尿样放回售卖机的投样箱里，厂家就会看到反馈，派人收回并送到官方指定专业机构检测；购买者会得到一个编码，尿样送回10天后凭编码就能上网查询检验结果，整个过程完全匿名。海淀区的这一举措将有利于该区青年大学生的自我检测，对艾滋病的预防和控制也起到积极作用。这种校园检测推广模式包含两大亮点：匿名、自助。HIV检测包售卖机从外表看上去和饮料自动售货机别无二致，甚至也售有各种饮料和零食。学生可以通过学校公号了解情况，根据自身情况和个人意愿来购买，也体现自愿原则。中新网南京11月19日电 (记者 崔佳明)11月19日，冷空气造访，江苏全省气温骤降，民众出行“穿衣盖被”。从11月17日冷空气造访江苏后，江苏全省气温基本都在走下坡路。江苏省气象台在17日8时50分发布寒潮蓝色预警信号，同时江苏多地也发布大风黄色预警信号。受此影响，江苏多地气温猛降了10℃左右。11月17日夜里到11月18日，江苏大部分地区普遍出现了8级以上的大风。其中，连云港、盐城、南通、无锡的部分地区甚至出现了9级以上的烈风。当日早晨，记者在扬州街头看到，由于寒气逼人，当地民众已经穿上了冬装羽绒服或棉衣来应对突如其来的降温天气，不少骑电动车的市民采用了“穿衣盖被”的方式御寒。19日早晨6时，江苏气象部门播报显示，今晨江苏气温迎新低，大部分地区低温逼近0℃，沿淮和淮北地区直接跌到零下。其中，徐州赣榆零下3.5度，为全省最低；苏州吴江4.5度，为全省最高。(完)合肥数名男子见美女网友 却遭遇酒托女进店后高价消费中安在线、中安新闻客户端讯 美丽的女网友才认识没有几天就提出要见面，有这样的“艳遇”，相信不少的男性都会欣然答应，可他们没有想到，等待他们的竟是一个酒托团伙。11月20日，记者从合肥警方获悉，已抓获数名嫌疑人。据介绍，11月上旬，合肥城东派出所接到多名男性受害人报警称，在裕溪路一家西餐厅与女网友见面时被坑，才喝了几杯酒消费账单就上万元，接到报警后，辖区警方十分重视此事，瑶海区刑警二队也一并进行调查。在走访中，民警发现这个西餐厅经常有男男女女出入，通过数日的蹲守，11月13日晚，民警进入西餐厅，一举将一名主管及三名酒托女抓获，并现场查获大量劣质的红酒及食品。经审讯，嫌疑人对犯罪事实供认不讳，据其供述得知，该团伙于11月8日在合肥市裕溪路开设了一家西餐厅，该餐厅聘请多名“网络键盘手”负责伪装年轻女性，利用QQ、微信等聊天工具“勾引”一些男性网友，便派出“酒托女”电话联系，将男友引至西餐厅，由“酒托女”点餐，消费高价位的酒水等。该团伙分工明确，提供的一些“高价红酒”其实都是一些廉价红酒，一瓶价值十几元的红酒竟卖到几千元一瓶。目前，警方已快速捣毁该团伙，4名嫌疑人已被刑拘，案件仍在进一步调查中。(记者 朱S)中新网武汉11月22日电 (肖守娇 葛扬阳 杨洁)“双十一”后的快递包装纸、包装盒如何处置？武汉华夏理工学院学生想出一个妙招：把快递盒回收改造成礼品盒、收纳盒、猫窝、垃圾盒等创意物品，再免费提供给学生使用。这个快递盒回收公益活动由该校商学院物流专业学生发起，35名学生分别到该校宿舍七号楼、二号楼、四号楼三个固定站点进行盒子回收。此外，每天利用中午、晚上休息的时间去寝室上门回收。该活动负责人、物流1171班班长叶宇22日受访时介绍，从11月13日发起至今，活动已累计回收快递盒近千个。完好无损的盒子会被改造成创意物品，免费赠予学生使用。损坏的盒子则卖掉，所得收入作为后期公益活动的经费。参与改造快递盒的学生周裕淇介绍说，班上动手能力强的同学给盒子涂鸦，再贴上精美的彩纸，把盒子变成礼品盒；一些脑洞大开的同学把快递盒改造成各种图案、形状的干物晾衣架；爱看书的同学利用快递盒在宿舍做成贴壁书架，方便自己看书，也给宿舍增了风采。为调动学生的参与度，该活动实施过程中还设置了抽奖环节。只要拿着快递盒子前往站点便可获得抽奖机会，奖品大到毛绒熊，小至糖果等。该活动负责人叶宇表示，“双十一”过后，废弃的快递盒堆积在每栋寝室楼门口的垃圾桶旁。作为物流专业的学生，很想为物流和电商系统出一份力，就想到了回收快递盒进行改造再利用，也希望借助此次活动唤起大家的环保意识。大一学生郑娟介绍，她们寝室6个人，每个人在“双十一”都买了不少东西，如今快递盒在寝室无处安放，这次回收活动正好帮忙解决了难题。该校外国语学院学生高幸认为，把快递盒回收再利用，既环保又实用，是创意之举。(完)十九大报告指出，十八大以来的五年，我国城镇化率年均提高一点二个百分点，八千多万农业转移人口成为城镇居民。同时，报告指明了今后农村教育发展的方向DD“推动城乡义务教育一体化发展”和“高度重视农村义务教育”。东北师范大学中国农村教育发展研究院副院长秦玉友分析说，农村劳动力向城镇转移，带动了农村学龄人口向城镇转移。农村教育面临新形势、新挑战，需要创新发展理念、发展思路和发展措施，不断提升教育的质量。国家全面重视农村教育的发展十九大报告指出，十八大以来的五年，教育事业全面发展，中西部和农村教育明显加强。秦玉友说，过去五年，从教育投入、师资建设到办学条件，国家全面重视农村教育的发展。从农村教育投入看，全国公共财政教育支出、生均预算教育事业费支出和生均预算教育公用经费支出“三个增长”高水平完成，农村生均预算教育事业费支出和生均预算教育公用经费支出的增幅更大。从农村师资建设看，师生比是师资数量充裕程度的重要指标。全国师生比和农村师生比都呈现出提高趋势，而且农村提高幅度高于全国平均水平。从农村办学条件看，农村危房面积不断减少，农村学校信息化水平不断提高。在国家高度重视下，农村教育发展更有保障，办学水平持续提高，一些农村学校还出现了学生回流的现象。中国教育科学研究院研究员储朝晖说，2010年国家中长期教育改革发展规划纲要发布时，义务教育普及率、教育经费、师资薄弱等都是中西部贫困地区教育的明显的弱项。十八大以来的五年国家做了很多有针对性的工作，用扶贫的方式对提升中西部教育采取了一系列措施。储朝晖介绍说，在经济投入上，中央政府以及各个省级政府的教育经费投入都保证了稳定增长；实施贫困地区扶贫攻坚计划，提升了中西部教育；对贫困地区除了实施免费义务教育，还实行两免一补、免费午餐等计划；实施改薄计划，使农村学校的校舍有了明显的改观；在教师方面，特岗教师人数和特岗教师政策支持力度进一步加大。但是，目前农村地区还赶不上城市地区的教育质量，农村地区师资薄弱的状况还没得到根本改善，今后需要继续推进。城乡教育一体化发展“三步走”对于报告提出的“推动城乡义务教育一体化发展”，秦玉友分析说，一体化发展的目标是要推进城乡教育公平发展、协调发展、高质量发展、健康发展、可持续发展，不让农村教育成为中国教育发展的短板。如何实现是一个复杂的问题，又是一个必须科学研判、认真回答的重大教育政策问题。秦玉友表示，从资源配置角度看，推动城乡教育一体化发展可以分为三步走：第一步，有序实现城乡在生均意义上教育资源均等，这个目标已基本实现。第二步，逐渐建立起基于城乡学校规模效率特征的城乡教育资源配置政策，让城乡学生在获得基本教育服务方面享有基本相同的机会。当前与未来较长一段时间内，我们要为实现第二步目标而努力。第三步，积极推进以城乡师资质量均衡化为核心的城乡教育服务质量均衡化，通过城乡师资初次配置、二次配置、城乡教师专业发展机会的均衡配置，实现城乡教育服务质量均衡化。在条件成熟的地区或条件成熟的时候，要不失时机地推进城乡基本公共服务质量均衡化。“未来五年，城乡需要协同努力，促进城乡教育一体化发展。他建议从三方面入手全面发力，重点突破。首先，基于城乡学校规模效率特征建立城乡教育资源配置政策；其次，加强对进城务工人员随迁子女、农村留守儿童、贫困儿童的教育关爱，建立起行之有效、全员覆盖的关爱体系；第三，切实提高农村教师岗位的吸引力。”秦玉友说。“体制机制创新是破解城乡教育一体化发展的有效突破口。”秦玉友认为，我国经济高速度高质量发展为城乡教育一体化发展准备了相对充足的、保证城乡教育一体化顺利实现的条件保障。当前和未来一段时间，一体化发展的重点与难点在于破除体制机制障碍并进行创新，处理好城乡教育一体化发展过程中多元利益主体的利益格局调整，从而促进城乡教育一体化发展目标的早日实现。按正规程序收购的“优质”金矿，刚生产10个月就面临资源枯竭，储量严重缩水几十倍，吓坏了矿长。与此同时，一封反映官商勾结、通过数据造假骗取国有资产的举报信摆在了检察官的办公桌上DD举报信揭开金矿黑幕赵铁龙 刘键 苏泽2013年10月的一天，一名中年男子心事重重地在办公室来回踱步，桌上的烟灰缸里密密匝匝地塞满了烟头。男子姓高，由中国黄金集团辽宁公司(以下简称“辽宁公司”)委派到金泰-红旗金矿担任矿长。这原本是个令人艳羡的工作，可高某却一点儿也高兴不起来。事情要从一年前讲起。匪夷所思金矿储量缩水几十倍2012年1月1日，中国黄金集团(以下简称“黄金集团”)刚刚从个体老板李伟、郭玉如手里收购了金泰-红旗金矿，高某奉命来到金矿担任矿长，随即对金矿进行了整修，并于当年7月恢复了生产。可恢复生产没多久，高某便发现这个矿的储量和品位都远没有之前探矿报告里显示的那么高。从7月恢复生产到次年5月停产，仅仅产出金粉七八十公斤，矿山资源即告枯竭。高某赶紧上报集团公司重新进行探矿，这一探着实将他吓了个透心凉。重新探矿的结果显示，金泰-红旗金矿的黄金储量仅有200多公斤，与黄金集团收购此矿所依据的辽宁省第十一地质大队(以下简称“第十一地质大队”)所出具的报告中7078千克的储量相差巨大。无奈之下，金矿停产。高某内心既愤怒又疑惑：为什么一个储量7吨多的优质矿到了自己手上竟变成了一个毫无开采价值的废矿呢？如今矿山停产，自己怎么向几百号工人交代？与此同时，一封针对黄金集团收购金泰-红旗金矿相关问题的举报信摆在了辽宁省检察院反贪局领导的办公桌上。线索反映：辽宁省黄金局原局长王某与原副局长刘某收受个体老板李伟、刘玉如(后查明为郭玉如)900万元贿赂，弄虚作假，将没有任何资源的辽宁省建昌县温杖子金矿80%的股权以3.6亿元的价格卖给了黄金集团(后查明为2.3亿元)。辽宁省检察院反贪局接到线索后立即召开会议对线索进行分析。参会人员认为：线索反映的内容匪夷所思，毕竟黄金集团作为大型央企，其收购行为必然规范而谨慎，相关规定也必然极为严格，怎么会出现这么大的问题？从这个角度判断，举报线索的真实性不能不令人怀疑。但是，如果线索反映的内容真实，那么这就是一个造成巨额国有资产流失的特大案件，必须一查到底、绝不姑息。随即，辽宁省检察院反贪局成立“1015”专案组，对线索展开初查。迷雾重重两份报告究竟孰真孰假专案组首先赶赴位于葫芦岛的金泰-红旗金矿进行实地调查，并调取了第十一地质大队在金矿收购过程中所出具的《补充勘探地质报告》，以及辽宁省有色地质局107队综合519队地质探矿工作所(以下简称“107队”)后来形成的《辽宁省建昌县金泰-红旗金矿2012-2013年地质探矿总结报告》。在与矿长高某进行谈话时，办案人员从他的表情、神态和几次欲言又止的行为中敏锐察觉到，高某很可能知道收购的内情。经过长时间的恳谈，高某终于打开心结，向办案人员透露了很多重要情况。专案组通过高某不但了解到矿山目前的生产经营状况，而且得知了两个重要情况：一是收购矿山的主体虽然是辽宁公司，可辽宁公司对于收购并没有发言权，最终作出决定的是黄金集团的领导；二是收购矿山最主要的依据是第十一地质大队出具的《补充勘探地质报告》，这份报告提交的储量是7078千克，可能存在较大的水分。在对案件的相关人员以及案件所涉及的事实有了初步了解之后，专案组开始接触黄金集团，调取集团收购金矿的内部规范文件以及在收购金泰-红旗金矿过程中产生的相关材料。办案人员第一次与参与收购的相关人员接触时就碰了钉子。在与黄金集团工程师张某、樊某等人进行谈话时，这些地质领域的专家运用了大量专业知识不遗余力地向办案人员说明收购矿山的储量不如预期是一种正常现象，按他们的说法这叫“负变”；与此相反，也会出现收购矿山的储量远超预期的“正变”情况。他们还以“赌石”为例向办案人员说明收购行为出现或正或负的偏差都是正常的，也都在黄金集团可承受的范围内。带着张某、樊某等人所提供的专业知识，专案组又赶赴大连金州，到107队调取相关材料，与107队负责此项目的总工程师、项目负责人进行谈话，深入了解情况。当办案人员一再追问为什么两份报告的结论会有如此大的差距时，项目负责人面露难色，几次欲言又止，最后只是说：以他本人的专业知识无法解释，并一再保证107队所做的报告经得住一切检验，欢迎检察机关委托其他机构进行验证。拨开迷雾借力锁定案件突破口为破除案件相关人员以专业知识为鸿沟给办案人员布下的重重迷障，专案组聘请了地质专家庞某作为办理本案的专家顾问。专案组组织全体办案人员接受庞某的专业知识培训，并就前期初查所发现的疑点和黄金集团相关人员的辩解同庞某进行深入讨论。庞某在认真阅读了相关材料后，就专案组发现的疑问发表了专家意见。庞某认为，其一，两份勘探报告存在的巨大差距在专业上无法解释，更不能用张某、樊某等人所说的“负变”来解释。所谓“负变”确实是指收购矿山的储量比预期少，但“少”也必须控制在一个合理范围内，而第十一地质大队和107队的两份报告所提交的储量相差几十倍，说这种情况是“负变”无疑是不负责任的。至于以“赌石”来比喻国有企业收购矿产资源更是无稽之谈。其二，作为收购核心数据支撑的第十一地质大队《补充勘探地质报告》中采集的岩芯由原矿主李伟保存，但办案人员到金矿进行实地调查时发现，金矿的岩芯均没有保存。岩芯作为数据来源最重要的凭证，不予保存是极其不正常的，也是不合规定的，岩芯没有保存恰恰说明问题很可能就出在岩芯上。其三，第十一地质大队将岩芯样品分别送到辽宁省地质矿产勘查局第八实验室和国土资源部沈阳矿产资源监督检测中心进行内检和外检，所得到的数据偏差率过小，而这也是极不正常的，不排除有人为编造数据或者替换样品的可能。其四，第十一地质大队工程量的布置效率过高，几乎所有钻孔都用于圈定储量，而这种布置精确度极不科学，超出现有勘探水平，正常情况下布置的钻孔至少是可用于圈定储量钻孔的2至3倍。专案组综合前期的调查结果和庞某的专家意见再次进行分析论证，最终作出初步判断：此矿山收购项目中很可能存在内外勾结、弄虚作假骗取国有资产的行为；第十一地质大队的《补充勘探地质报告》可信度低，极有可能存在虚构储量的情况；问题可能出现在岩芯送检和化验两个环节，通过故意调换或污染岩芯、篡改实验数据等方式提高储量和品位，从而达到将已经没有储量的矿山以高价卖给黄金集团的目的；在此过程中，原矿主李伟等人极有可能用行贿手段买通黄金集团有关工作人员和探矿、化验等中介机构相关人员；第十一地质大队作为造假的关键环节和重要知情者是极好的突破口。还原真相原矿主花钱伪造高储量报告选定突破口后，专案组随即开始正面接触第十一地质大队负责金泰-红旗金矿探矿项目的相关人员。专案组对多个涉案人同时进行审讯，在强大的心理压力面前，第十一地质大队相关工作人员很快交代了犯罪事实。据涉案人员描述，2009年8月，李伟为使金泰-红旗金矿能够被黄金集团高价收购，要求时任第十一地质大队勘查一处处长的张福和做一份总储量达6吨以上的勘探报告。为此，张福和向李伟提出，由他本人找钻探队钻孔，由第十一地质大队工程师编录采样。张福和授意手下工程师不下井、不在现场监工、每隔两三天去取一次岩芯，给李伟留出对岩芯做手脚的时间和空间。钻探工作结束后，由张福和将样品带到第十一地质大队下属的第八实验室化验，张福和担心化验数据出问题，只做了品位的基本检测，没做内检和外检。化验报告出来后，张福和让第十一大队返聘的技术人员张树发编写报告。李伟担心张树发对过高的勘探数据提出异议，同时也是为了尽快完成报告，给了张福和、张树发各2万元人民币。于是，张福和、张树发抛开事实，按照李伟的要求编写了储量达6吨以上的报告。报告完成后需要第十一地质大队队长齐弘和副总工程师丁岩签字才能生效，李伟遂送给二人各2万元，丁岩和齐弘便分别在报告上签了字。至此，两份勘探报告的真假终于查明，关键人物李伟也随即被专案组锁定。乘胜追击突破关键人物挖出“放水”官员李伟是本案最为关键的人物，也是专案组在审讯阶段遇到的“最难啃的骨头”，他社会经验丰富、社会关系复杂，且早年靠赌术发家，为人极为狡猾。另外，李伟在到案前四处打探消息，掌握了黄金集团及辽宁公司相关人员还未被检察机关控制的情况，做了大量的反侦查工作，抱有侥幸过关和顽抗心理。在对李伟进行审讯的过程中，审讯人员采取内外结合的方式，在讯问室审讯李伟的同时，专案组领导和专家通过监控密切关注审讯室的情况变化，适时调整审讯策略，帮助审讯人员及时发现李伟的情绪变化和一些稍纵即逝的破绽，及时将场外观察到的情况和新掌握的证据传递给审讯室。在场内场外的密切配合下，审讯人员总能在李伟情绪发生变化的时点突然出示强有力的证据，迅速突破其心理防线，使李伟放弃躲避，将实情和盘托出。据李伟交代，他通过买通第十一地质大队相关人员，放松对勘探现场的管理，指使手下向第十一地质大队采集到的岩芯中添加金粉，人为提高黄金储量数据，又通过向黄金集团以及辽宁公司相关人员行贿的方式，使相关人员违规收购金泰-红旗金矿，致使2.3亿元巨额国有资产流失。此外，李伟还交代，在得悉检察机关调查后，黄金集团原总经理孙兆学等人指使他花1000万元买通关系，妄图干预、阻止检察机关调查。2014年9月15日，孙兆学因涉嫌严重违纪被中纪委立案审查，后移送检察机关立案侦查。经查，李伟在红旗-金泰金矿收购和生产经营以及海南盛京房地产公司、银河大厦收购过程中，向黄金集团、辽宁公司以及第十一地质大队等多家单位共25名相关人员行贿，行贿数额约1500万元。其中，孙兆学收受李伟1150万元贿赂。孙兆学在黄金系统工作多年，涉及到的问题错综复杂，他本人沉稳老练，阅历丰富。检察机关优选经验丰富的办案人员，在审讯之前做好充分的准备工作，审讯中以强大的气场、专业化的言行震慑对方，以检察官的正气感化对方，用详实充分的证据征服对方。审讯人员抓住孙兆学作为高级领导干部，自尊心强、渴望得到尊重的特点，对他进行充分的人文关怀，在语言上做到平和真诚、有理有据，尽量避免生硬的语气和侮辱性的言词；在生活上尽量满足其需求，及时为其购买棉鞋、棉衣、眼镜、词典等生活用品；在心理上予以抚慰，肯定其多年来在不同的岗位上为国家作出的突出贡献，同时以专业知识回答对方提出的问题，以打消其疑虑；在态度上既针锋相对又因势利导，避免对抗性情绪的产生。人性化的审讯方式感化和征服了孙兆学，孙兆学不但向办案组坦白了自己的罪行，而且两次给辽宁省检察院党组写信感谢审讯人员依法办案、文明办案、人性化办案，表示自己一定积极配合侦查工作，积极挽回自己给企业和国家造成的损失。经过深入侦查，辽宁省检察院反贪局在这起黄金矿收购案中共立案侦查34人(其中黄金系统15人)，涉案金额上亿元。2016年12月28日，孙兆学因犯受贿罪、巨额财产来源不明罪，被法院依法判处有期徒刑十六年，并处没收个人财产人民币350万元；2017年2月16日，李伟因犯单位行贿罪被法院依法判处有期徒刑二年零十个月，并处罚金1500万元。截至目前，此案中其他被告人在陆续判决中。新华时评：宗教搭台、经济唱戏？不行！新华社北京11月23日电 题：宗教搭台、经济唱戏？不行！新华社记者 荣启涵国家宗教局等12部门近日联合下发《关于进一步治理佛教道教商业化问题的若干意见》，明确规定各级党政干部要严守政策法规红线，不得支持参与“宗教搭台、经济唱戏”。社会主义市场经济时代，宗教教职人员、宗教活动场所不可避免会参与到经济活动中去，但这绝不等同于放任商业资本介入宗教，更不意味着寺庙宫观可以变为地方政府、个人和组织的牟利工具。一些地方寺庙宫观被承包经营、借壳上市；一些非佛教道教活动场所为了吸引眼球制造景观，不履行法律手续就滥塑大型露天宗教造像；更有甚者，以扩大旅游、拉动经济为目的，扩建文化景区“包围”名山寺观，收取高价门票……种种“宗教搭台、经济唱戏”乱象的背后，不仅有资本冲动、利益驱动，更有一些地方政府的推波助澜。改革开放以来，我国佛教道教发展总体平稳，发挥了积极社会功效。因佛教道教及其寺庙宫观本身具有深厚文化底蕴，客观上带动了周边旅游。然而，旅游和经济并非佛道教的主业，地方政府不得打着宗教的旗号发展经济、促进旅游，不能从宗教事务中谋取利益，更不可违规干涉宗教内部事务、参与经营活动。否则，不仅违反宗教政策和法律法规，更会败坏社会风气，滋生权力寻租、灰色交易等腐败行为。抵制“宗教搭台、经济唱戏”，并非禁止一切佛教道教领域经营活动。佛教道教寺庙宫观开设法物流通处、素餐馆等，只要其收益用于场所自养，其举办的活动与宗教主旨相符或属公益慈善事业，即在法律政策允许范围内。当然，对这类经营活动也须加强监管，依法办理税务登记、引入社会监督机制等，防止其打擦边球走了样儿变了味儿。中新社山东临沭11月18日电 (记者 梁)在被誉为“中国柳编之都”的山东省临沂市临沭县，有常驻外籍专家40余人，定期来提供技术支持的有300余人。聘请国外设计师，已成为当地柳编企业借助“外脑”推动产业升级的一个缩影。以“时尚、绿色、生态”主题的第四届中国(临沭)柳编商品交易会(以下简称“柳交会”)11月18日在山东省临沂市临沭县开幕。据悉，拥有1400多年杞柳栽培与加工历史的临沭，是中国最大的柳编产业基地。目前，临沭全县有杞柳基地面积10万亩，柳编产业从业人员12万人，开发柳编工艺品2万多个品种，产品畅销欧、亚、非、北美等12个国家和地区，年柳编工业总产值超20亿元(人民币，下同)。在家居用品、照明、室内包装等设计方面颇有经验的瑞士设计师Jean在现场做了《从艺术到家居应用的价值》的演讲，介绍了国际编制品的创新趋势。他告诉记者，像柳编这种纯天然材质制成的产品在欧美非常畅销，虽然柳编技艺年代久远，但它并没有过时，他希望在产品设计中加入充满现代感的科技元素，相信柳编产业未来会发展得更好。“为让柳编产品更符合欧洲人的审美，我们聘请了国外的设计师，在产品创新上下功夫，不断增加产品附加值，使产品有了新创意和艺术灵性。”临沭晴朗工艺品有限公司副总经理张东军告诉记者，在国外设计师的帮助下，近几年推出了“柳+草”、“柳+布”、“柳+铁”等新型柳编产品，国外的设计师每年都会光顾临沭，在柳编加工原有优势的基础上，设计出更具国际化的柳编产品。据中共临沭县委书记刘飞介绍，该县出台系列政策措施扶持柳编产业成长，形成了原材料生产、融合艺术设计、国内外市场开拓的柳编全产业链条。2017年1至9月，全县128家柳编企业实现国内外销售额过15亿元，其中自营出口10亿元，占中国柳编出口的30%以上。(完)中新网客户端北京11月19日电(李金磊)今天是第五个“世界厕所日”，也是第三个中国厕所革命宣传日。国家旅游局发布了《厕所革命新三年行动计划》，从2018年到2020年，全国将新建、改扩建旅游厕所6.4万座。将继续推动第三卫生间建设，提高女性厕位比例，女厕位与男厕位的比例不小于3：2，鼓励设置男女厕位转换，着力体现人文关怀。男子身份证被人盗用注册公司工商：想“脱富”申请低保有3个渠道本报讯(记者马辉)昨天，市民匡先生询问：我的身份证被人盗用，在武汉东湖新技术开发区注册了200万元的公司，导致我无法在武汉申请低保，该怎么办？遇到身份证被盗注册公司后，被害人该怎么办呢？工商人员告诉记者：先要做好相关证据资料的收集和准备工作，之后，可通过三种渠道解决此类问题。一是找注册公司的有关人员，进行协商解决，让公司取消受害人的股东或法人资格，此项工作最好是由律师来办理，因为律师出具的相关证明材料，会更专业，更符合法律规定。二是找公司注册地的工商部门，请当地工商部门立案调查，当地工商部门立案调查清楚后，便可以将受害人移出公司股东或法人名单，并出具相关案件的结论证明。三是通过法院打官司，由法院找到侵权人，或缺席判决，然后，受害人就可将法院的判决书作为证明，再办理其他相关手续。市民也可通过注册地的市民服务窗口DD市长专线、城市留言板等反映，引起有关部门重视。昨天，工商人员特别提醒市民：市民一定要保护好自己的身份证，以免被他人盗用。这是因为如今全国的企业的法人和股东，已全部进入“国家企业信用公示系统”，并与全国的工商、税务、人社等多个部门联网。武汉市还与民政、银行、公安、法院等20多个部门联网，一旦身份证信息被他人盗用，并被纳入信用黑名单，就会有“一处违法、处处受限”麻烦，不仅在规定时间内，不能当股东或法人，甚至对银行的房贷、低保的办理，以及乘高铁、坐飞机等，都会有不必要的麻烦。画饼文/阿紫看到一份财富排行榜，朋友阿飞的前老板在本地富豪中名列前茅。“你要是当初没跳槽，现在癞子跟着月亮走DD能沾不少光啊！”我替阿飞惋惜。阿飞却不以为然，说老板虽然暴富了，员工薪水并没有暴涨，还不是拿着市面上同等职位一样的工资。不是所有老板都和马老板一样大方，相当多的老板即便自己富得流油了，也还能坐视员工穷得像鬼。而几乎所有正在致富路上奋斗的老板，都爱学汪峰老师一开口就谈梦想。“我从来没有把你们当作打工的，也没有把自己当老板，我们是事业伙伴。如果将工作视为谋生手段，上班肯定会很枯燥、无趣，我们不是，我们是在共同追逐梦想……”多年前，我所在公司老板每星期都会抽出一两天和我们畅谈梦想、情怀，大家每每配合着做出共同憧憬的表情。谈着、谈着，每每过了下班时间，天色渐晚仍意犹未尽。一起乘电梯下楼时还要做“附加题”，再憧憬10分钟梦想。到了楼下，老板开着豪车走了，大家分头去挤公汽。那一刻，刚才组团营造出来的梦想、情怀，顷刻间就四散飘走了。虽然薪水不高，由于当时所在公司是某知名外企省级总代理，按照规定，我们每月都能去北京脱产培训三到五天，含双飞带食宿，都由那家外企买单。然而“脱产”二字让老板觉得自己很吃亏，于是顶住老外的压力，每年只让我们去一次。薪水差强人意，又没有自我提升的机会，可想而知，员工纷纷跳槽，老板的梦想最终也只停留在了嘴上。后来遇到一位老板，名校硕士，在某电视台当高管。他私下开了家影视广告公司，一进门迎面就能看到大厅里挂着的标语“享受加班的快乐！”这条标语不知道吓跑了多少面试者，留下的心里估计都会思忖：此地不宜久留！无偿加班，老板当然很快乐，但能把这种心声写成标语挂在墙上，也算奇葩一枚。这位老板也爱谈梦想、情怀，然而由于自己也经常加班熬夜，没几年得了癌，公司和梦想一同关了门。有位文友也开了家影视广告公司，十几年了并没有暴富，员工还是十几人，但事业始终在进步中。最可贵的是他的员工这些年薪水节节攀升，已经可以比肩同行业大公司。他常说“老板有老板的梦想，员工有员工的梦想，不必忽悠员工为老板的梦想而奋斗。”是画饼充饥忽悠人，还是真的共同追梦？从是否愿意最大程度与员工分享财富就能检验出来。一个老板始终抱有“被窝里放屁DD独吞”的想法，同时又总在和员工谈情怀、谈梦想，那就是在耍流氓。网购，是医我的药文/叶倾城那一年，我在湖南卫视旗下做深夜电台节目，无数次，在打进来的电话里，听到自己的故事，自己的心伤。有时候她是小三，有时候她是被始乱终弃的前女友，也有时候她是蚊子血与白饭粒，男人心里另有个朱砂痣与明月光。很巧，也可以说很不巧，这些角色我都扮演过。是什么驱使她们给我打电话？醒着，变成巨大的煎熬，入睡，成为奢求，一切都缥渺难定，放下电话，她们八成会沉默地打开了淘宝DD淘宝最贴心，没几次就记得你的年纪、体貌，殷勤给你推荐贴身合体的衣服；秋风凉的时候，是淘宝而不是男人提醒你系围巾；无论你多晚叩门，都笑脸相应，叫你“亲”的，是淘宝店的客服，不是你想要的那个人。而这一切，我都明白。我该如何告诉你，是网购，支撑我走过最困难的时光。深夜痛得无法入睡，觉得与全世界都没有联结的时候，我自暴自弃地淘宝一堆东西，“确认支付”带给我力量感：我还没有穷途末路，我还能自食其力，我还买得起我小小的奢侈。购买行为，也是一种破茧：我向这世界索取了什么，世界给了我什么，我不是被困死在孤单里。有时我上淘宝只是想说说话。我谁也不想见，不想应付不知情的人好意的询问，也不想听知情者无能为力的安慰。我什么也不想说，不想语言成为利器，也不想自己的故事在风中传播DD但我在无人的房间里，听见我在自言自语，我有那么多话想要说出来。不上淘宝旺旺，我能去哪里？哪怕只是问问运费多少，面料会不会起球，那其实都是忍不住的唉唷。最记得有一次，我大概是凌晨1点下的单，好心的店主帮我改了运费后，说：还是早点儿睡吧，其实没什么大不了的。她知道了什么？大概也不过就像现在的我一样，熟知人性。一夜一夜不能睡，在一小时内连下十几单，藉由购买，耗尽了恶龙的能量。精疲力竭关上电脑，像打了一场仗。包裹到家之后，我连拆的兴趣都没有，就随随便便扔在角落里。很快，家里成了垃圾堆，像我荒芜的心，像我的未来。总在最绝望的时候，收到了电话，一个声音：“在楼下。”不，不是你想的那样，只是快递员到了。我是病了吗？也许。我还在挣扎着生活，买菜、阅读、照顾老小、工作。中年人没有病也没有死的权利。我试着去过医院，还没坐下就开始哭，医生拿起笔准备开药方DD忽然停下，问我：你有医保吗？这些药都要吃很长时间。我反复思考：要么做个病人，要么就假装是个购物狂；要么花钱吃药，要么把这钱花在网购上DD那些衣服，说不定有一天我穿得进去呢。那些买得莫名其妙的床单被套，说不定可以送朋友当嫁妆呢。几年后，终于开始成堆成堆地扔东西，才发现很多东西从未开封过。不管怎么样，我已经活下来了。《倾城之恋》里，白流苏再次投奔范柳原，范柳原在细雨迷蒙的码头上迎接她。他说她的绿色玻璃雨衣像一只瓶，又注了一句：“药瓶。”她认为他在那里讽嘲她的孱弱，然而他又附耳加了一句：“你就是医我的药。”我很愿意效法柳原兄，说一句：购买，是医我的药。我的病大概还未全好，或者它会伴随我终生。没关系，恶龙未死，但它忙着浏览货品、下单、拆包裹、攒淘金币、退货……忘记了上楼顶的路怎么走。我是著名的某某某文/杨雷记得多年前，去参加一个新闻培训，讲课的是一位据说很牛的报社副总。一开始，副总自我介绍，我就是著名的某某某，大家都笑了，说副总真幽默。著名的某某某没有笑，开始讲述其光荣史，大家不敢造次，都正襟危坐。讲了半个小时光荣史后，下面有人开始松领带，解扣子了。当副总终于开始讲“新闻就是‘狗咬人’与‘人咬狗’”时，已经有人拿出手机开始打“愤怒的小鸟”了。有朋友说，真正有本事的人，是不会刻意高调的。就如真正的武林高手，犯不着在大街上摆场子耍花腔，但是总是有一些人唯恐令名不彰，凡出场，必冠之以“著名”“知名”，实在不行，“资深”也行。这和某些娱乐明星出场必“艳压”或“力压”，一个路数。高中时的语文老师曾断言，凡作家名字前加著名二字的，都是不知名的小角色。你什么时候听说过著名作家鲁迅的？想想也是，真正的大佬根本不需要这些前缀装点门面，因为自己的名字就是金字招牌。但倘若自己的名头还不够响亮，怎么办？也有招儿，我不是著名的某某某，但我可以是著名的某某某的某某某。在众声喧哗时，假装不经意地提起，我与著名的某某某，一起同过窗，一起睡过炕，一起扛过枪……前天还一起喝酒来着，他那酒量……啧啧……语气越随意，越像真的。网上有篇文章《如何显得你上头有人》教导有方：切记不要称呼大人物的头衔，那太生分。越是毫无顾忌地喊人家的小名诨名，越是显得你真的“上头有人”。2013年门罗获诺贝尔文学奖当天，《如何优雅地伪装成一个门罗粉》就火热出炉了。“Munro还是获奖了，想起5年前的一个午后，在波士顿大学图书馆徜徉，阳光照在书架上，就是这本Run Away。无意中抽出，不料竟从此结缘，那一天，有如天启。”“5年前，波士顿……”时间地点，天衣无缝，各种高大上，信手拈来，这装的，给十分！明人张岱的《夜航船》中，有这样一件挺有意思的事。一僧人与一士子同宿夜航船。士子高谈阔论，僧畏慑，以为大儒，拳足而寝。后来听其语有破绽，便问：“请问相公，澹台灭明是一个人，还是两个人？”士子说：“是两个人”。僧又问：“尧舜是一个人，两个人？”士子说：“自然是一个人！”僧人笑了：“这等说来，且待小僧伸伸脚。”这个故事告诉我们，骑白马的不一定是王子，也可能是唐僧，穿长衫的不一定是书生，也可能是草包；也给著名的某某某提了个醒儿，高谈阔论，目中无人时，别忘记了，自己的言语也免不了让别人“且伸伸脚”。(《中国新闻周刊》2017年第43期)声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权陕西渭南一警车违停被市民贴“罚单” 交警：对警车罚款并通报11月21日，一辆警车在渭南街头违法停车，有市民拍照并开具“违法通知单”，相关照片在渭南市民朋友圈引起热议。当日下午，渭南市公安局交警支队临渭大队回复，已对涉事民警进行处罚并通报。根据照片显示，车牌号为陕E1873警的制式警车停在非机动车道边，但所停位置并不是停车位。有市民以“渭南车主”名义，给这辆违法停车的警车开具了“违章通知单”，内容为“交警同志，您驾驶的陕E1873警警车已违章停车，请于三十日之内能给渭南车主一个完美的解释。开单人：渭南车主。2017.11.21”。这组照片也引起了渭南市公安局交警支队及临渭大队的重视，并立即着手进行调查。11月21日下午5时许，临渭大队通过官方微博“渭南市交警临渭大队”，发布了《关于渭南车主反映“陕E1873警车违停”的回复》。回复表示，感谢“渭南车主”对渭南交通管理工作的关爱和关注。临渭大队已对涉事民警进行违停处罚，罚款100元，通报全大队，并在全大队开展警示教育，并希望广大市民继续监督临渭交警大队的工作，共同维护渭南交通管理秩序。(央视记者 闫星光 孟涛)中新网北京11月17日电(记者 张尼)17日，记者从北京市信访矛盾分析研究中心了解到，北京市信访办正积极构建“智慧信访”大数据分析平台。未来该平台可通过机器学习、人工智能大数据分析技术，对信访形势进行实时监测与准确预测。17日，北京市信访矛盾分析研究中心在北京举办首都“智慧信访”大数据分析平台项目验收专家评审会。会上，该平台通过验收，预计将从12月初正式投入使用。记者从会上了解到，为抓住新时期信访工作发展的关键所在，北京市信访办积极构建了“智慧信访”大数据分析平台，平台的具体搭建工作由北京市信访矛盾分析研究中心负责。据介绍，该平台将通过机器学习、人工智能大数据分析技术，对信访形势进行实时监测与准确预测，既可以随时掌握信访形势发展动态，掌握极端事件出现的苗头，又能从源头上对信访未来发展的可能性做出预判，实现未雨绸缪，将信访矛盾冲突化解在萌芽状态。具体而言，首都“智慧信访”大数据分析平台主要包括两方面功能，即“深度挖掘”与“态势感知”。其中，“深度挖掘”是指利用文本挖掘和先进的NLP自然语言算法对信件中信访人语句和用词表达的情绪进行分析，剔除主观偏见，基于人工智能发现信访数据的客观规律。对信访人情感倾向的研究，可以更好地对信访人的“画像”进行刻画。“态势感知”主要包括两个方面，一方面是指，在“深度挖掘”的基础上，平台可以对事件进行关联分析，对信访形势进行趋势预测，从而为精准投入信访资源打下坚实基础。另一方面，是通过文本挖掘，抓取信访事件关键词汇，自动、实时为业务工作者推送相关法条以及类似案例作为工作参考。此外，为了将信访数据转化成多层次、多维度的信息，揭示数据背后的逻辑关联，进而促进科学决策，北京市信访矛盾分析研究中心在2011年就提出了“信访指数”的概念，自2012年开始进行信访指数研究。该研究旨在以信访数据为基础，通过信访事项的数量和质量构建信访指标，量化地呈现社会风险的现状特点及发展趋势，以信访指数为基础，构建客观科学的信访工作评估标准和评估体系，增强信访工作的前瞻性、系统性和针对性。目前，“信访指数”已经具备向全国推广的基础。与会专家评价称，“智慧信访”大数据分析平台与信访指数应用系统这两大创新成果，已经成为中国信访领域迈向人工智能化时代的第一步，也是至关重要的一步。这将从根本上改变传统信访工作被动应对、消耗资源困境，开启积极应对、精准分配资源的信访工作新模式。(完)中新网兰州11月23日电 (冯忠海)兰州市公安局城关分局23日披露，经过近一年的缜密侦查、艰苦奋战，该局于11月21日一举侦破“1209”特大层级网络贩毒案，先后共抓获贩毒犯罪嫌疑人19名，缴获合成毒品冰毒4公斤、海洛因40克，斩断了一条跨省贩运毒品通道。2016年12月初，城关公安分局团结新村派出所在侦破一起涉毒案件过程中，获取了一个利用银行汇款等网上支付方式，遥控指挥贩毒人员完成毒品交易的案件线索。之后，该所见疑不放，运用禁毒基础信息排查、网上研判等手段开展侦查，并初步查明：外地男子马某遥控指挥多名贩毒人员向兰州贩卖毒品，再由兰州的贩毒嫌疑人在当地进行贩卖，整个过程中他们借助银行转账、网络工具完成交易。鉴于案情重大，该案遂被列为省督毒品目标案件。由此，城关公安分局抽调合成作战室、缉毒大队、网安大队相关部门精干警力组成“1209”专案组，全面展开侦查。接着，专案组分工协作、全线出击，先后抓获贩毒嫌疑人14名、吸毒违法人员60名、破获贩毒案件14起、缴获毒品海洛因合计40余克。此后，专案组继续扩大侦查范围，远赴甘肃甘南州、四川多个地市调查取证，深入摸排该贩毒网络的组织结构和人员构成。经过长时间侦查，专案组掌握了两名核心成员张某、王某的的活动轨迹及犯罪动向，逐步摸清了该犯罪团伙的网络结构。2017年11月中旬，在获得该贩毒团伙将从四川成都贩运毒品回兰的准确线索后，专案组决定收网。11月20日，城关警方赶赴甘南州合作市设卡堵截，并于11月21日凌晨，在高速公路路口成功抓获贩毒嫌疑人张某、王某，当场缴获冰毒4公斤。11月22日，经架网布控，专案组又在兰州市七里河区抓获该网络贩毒案兰州区域内的马某等3名贩毒嫌疑人。目前，上述犯罪嫌疑人和吸毒人员均已分别采取强制措施，案件还在进一步调查中。(完)84.0%受访家长会因陪孩子写作业头疼63.0%受访家长认为陪孩子写作业应以监督为主中国青年报中青在线记者 杜园春 实习生 伍越前段时间，一篇《不谈作业母慈子孝，连搂带抱。涉及作业鸡飞狗跳，呜嗷喊叫》的文章刷爆了朋友圈。很多网友对文中家长因陪伴孩子做作业而闹心、抓狂的情景感同身受。陪伴孩子写作业已经成了越来越多家庭需要面对的情况。上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1980名家长进行的一项调查显示，37.1%的受访家长每天都会陪孩子写作业，44.2%的受访家长平均一次陪伴时间在30分钟～1小时。84.0%的受访家长会因陪孩子写作业而头疼，63.0%的受访家长认为陪孩子写作业应以监督为主，必要时进行辅导。84.0%受访家长会因陪孩子写作业而头疼“我女儿语文和英语作业都能自己搞定，但一到数学，就会错误百出。”在北京某高校工作的范辉(化名)女儿上小学三年级，通常孩子先自己写作业，饭后她和老公用1小时一块儿检查作业、进行辅导和签字。“小学三年级的数学主要集中在两位数和三位数的加减法，以及认识一些图形。这种基础性的问题家长能指导，但难就难在怎么教会她运算规律。有时她脑筋转不过来，我教了很多次她还是填错，光发火也解决不了问题，我就恨不得把自己的脑子装她脑袋里去”。“每天晚上吃完饭，女儿先自己写作业，把不会做的题目留着问我们。”张徽(化名)是一位小学教师，女儿今年刚上初二，“她理科不好，尤其是物理，一晚上两个多小时做作业的时间，有三分之一在寻求帮助。有时我就很发愁，因为她做作业有些磨蹭，常常写着写着就开始发呆，要么就去做手账、写日记、看课外书去了”。调查显示，在家长陪孩子写作业的频率上，最高的是每天都陪伴(37.1%)，然后是一周3～4次(34.4%)和一周1～2次(19.7%)。在陪伴时间上，30分钟～1小时(44.2%)、1小时～1.5小时(20.6%)和30分钟以内(16.9%)较为普遍。闫江(化名)是某外企职员，儿子上小学五年级。他和爱人在辅导儿子课业上的分工比较清楚，“老婆文科好，我理科好，我们各自辅导强项上的作业。但我儿子比较皮，学习上粗心大意，很多问题他都会，可出错率还是很高，我们总能指出各种‘低级’的小错误。一小时的课业辅导再加上之后的谈心，一般晚饭后的时间我们就都花在这上面了”。民调显示，84.0%的受访家长平时会因陪孩子写作业头疼，其中24.4%的受访家长表示非常头疼，还有16.0%的受访家长则表示“非常愉快”。陪做作业中哪些事情让家长感到头疼？孩子做作业磨蹭获选率最高，为58.0%，其后依次是孩子马虎，各种低级错误层出(48.7%)，孩子知识点不掌握，老教不会(43.9%)。此外还有：孩子注意力不集中(41.2%)、作业需要家长参与共同完成(25.3%)和每天都得签字检查(19.9%)。60.2%受访家长陪孩子写作业的初衷是了解孩子日常学习状态“现在我们已经不像小学辅导孩子时那样全面了，陪她写作业的时间也短了很多。”张徽表示，陪孩子写作业，主要是想了解孩子日常的学习状态。“对于我和孩子爸爸来说，陪伴女儿做作业能让我们和孩子有一段共处的时间。不至于孩子忙作业、我们忙工作。作业是小事，在陪伴中互相了解，互相沟通才是重点。”范辉说。北京某国企员工刘华的女儿今年上小学二年级，每天她也因陪孩子写作业而烦恼。她认为，家长陪伴孩子的方式很多，比如周末参加亲子活动、郊游、去游乐场，以及每天课余之外的谈心，“我认为陪着写作业并不是最好的方法，如果过程不愉快反而让亲子关系变得不和谐”。家长陪孩子写作业的初衷是什么？60.2%的受访家长是为了了解孩子日常学习状态，47.9%的受访家长认为这是亲自沟通的重要方式。其他还有：孩子希望家长陪伴(31.8%)，没有家长监督孩子不好好做作业(31.7%)和应学校老师要求(30.5%)。西南大学教育研究院院长唐智松表示，对于社会热议的陪孩子写作业现象及其种种问题，应当撇开问题本身，站在更广阔的视野来看，否则走不出这个“怪圈”。唐智松认为，现如今基础教育的问题之一，就是强化了学术性的“讲课DD听课DD写作业”活动，而压缩了其他诸如文体、科学探究、社会服务等课外、校外的实践性活动。“学生整天被束缚在学术性的理论学习中，就会反感、甚至厌恶。为了确保作业及学业质量，家长也被拉到写作业活动中”。63.0%受访家长认为陪孩子写作业应以监督为主，必要时进行辅导“家长陪伴孩子写作业是一个循序渐进的过程，”张徽坦言，女儿上小学时，每当她犯马虎错误时，自己就特别生气。但随着女儿长大，作为家长，自己也在成长，“在陪伴孩子写作业的过程中，我们的重点已经不再是作业本身，而是她的学习状态、师生关系，以及她和我们相处时偶尔流露出的小情绪……这些都是在陪伴她写作业时获得的”。唐智松认为，家长要根据孩子的情况来选择陪孩子写作业的方式，“尽可能不要陪，这有助于培养孩子独立、自主、自觉学习的习惯和能力。如果确实需要陪，家长要尽可能减少陪伴时间，而且主要是在学习方法、思路等层面上给予指导，切不可越俎代庖”。“家庭教育的主要责任，是对孩子进行非学术性的教育，如接人待物、处世立业、家庭责任及社会公德，绝对不能让家庭教育责任无限化。”谈到学校教育与家庭教育的关系，唐智松认为，学术性的作业辅导责任应主要由校方来承担，而不能将责任推给家长。“基于每个孩子学术与实践倾向的差异，作业形式可以多样化”。对于陪孩子写作业，63.0%的受访家长认为应以监督为主，必要时进行辅导；46.2%的受访家长认为应寓教于乐，陪伴为主，作业为辅；27.4%的受访家长建议全程参与，浸入式辅导；14.8%的受访家长表示应顺其自然，无需过多辅导。受访家长中，居住在一线城市的占32.4%，二线城市的占44.0%，三、四线城市的占19.4%，县城、城镇的占2.7%，农村的占1.4%。中新社西藏林芝11月18日电 (赵玉芹)西藏官方18日通报，当日西藏林芝市米林县发生6.9级地震，截至14时，林芝市尚未有人员遇难报告。当地电力通信正常，318国道、米派公路等主要交通公路出现的滚石、山体滑坡已经疏通，县、乡、村道路通畅，民众情绪稳定，社会秩序良好。当日，林芝市先后召开两场新闻发布会，公布了“1118”林芝市米林地震抗震救灾部署安排和灾情阶段性统计数据。林芝官方消息称，地震发生后，林芝市迅速安排民政、水利、公安、交通、国土、消防等部门赶赴林芝市巴宜区鲁朗镇、米林县派镇，详细排查核实了解灾后情况，做好民众疏导安抚工作。另外，林芝市安排部署各县(区)及水利、国土、交通、林业、旅游、电力等应急救援工作小组成员，及时做好受损道路交通、水利设施、电力设施、通讯设施等抢修工作，消除安全隐患，切实做好保通保供工作，防止发生山体滑坡、森林火灾、道路交通等自然灾害及次生灾害。据林芝最新统计：林芝“1118”地震和余震造成1453户民众住房受损，其中巴宜区226户、米林县1003户、波密县27户、察隅县10户、墨脱县187户。同时，部分公共设施也不同程度受损。受灾受损情况仍在进一步核查中。地震发生后，林芝市各界积极应对，出动4473人次、387台车辆、8台机械等救援力量，正在有条不紊地开展各项抗震工作。米林机场作为林芝市唯一的机场，地震发生时虽震感明显，但保障设施设备运行正常，未影响航班进出港计划。据统计，当日进出港航班共14架次。另外，中国移动西藏公司、国网西藏电力也启动应急预案，首先排查了震区运行设备是否正常。随后，中国移动西藏公司开通应急通信车2G基站。据了解，武警交通第二支队、西藏军区林芝军分区、西藏公安消防总队林芝支队、林芝市公安局、武警西藏总队林芝支队等集结救援力量赶赴灾区前线已经展开救援工作。(完)昔日“明星”憔悴去 武汉公共自行车倒在“8年之痒”新华社武汉11月19日电(记者冯国栋)武汉公共自行车项目运营方、国有独资企业武汉环投公共自行车服务有限公司日前发布公告，决定自11月25日起，全面停止武汉4万辆公共自行车的营运。这也意味着，曾名噪全国的武汉公共自行车项目，在运行8年后即将停摆。公告称，武汉公共自行车项目推动了慢行交通系统建设。随着共享单车快速发展，70余万辆共享单车已遍布武汉，较好满足了市民出行需求。为合理配置资源，经有关部门研究，决定停止公共自行车项目。武汉市公共自行车最早始于2009年。项目采取“政府主导，企业投资”模式，由企业出资建站、配车，政府给予企业项目补贴，并免费向企业出让广告资源作为公共投入。项目运行之初，社会反响热烈。高峰时，上千个站点、近10万辆自行车参与运转，近100万人办卡租赁，甚至还出现过“一车难求”的火爆场面。随后，这种模式被多地推广，“公共自行车”这个新生词汇开始叫响全国。然而，由于企业重逐利、轻服务等因素，项目急转直下，此后5年陷入沉寂：多数站点无人值守，有的成了卖报售烟的商摊；后台租赁系统瘫痪，部分自行车有借无还；残存的自行车多是“缺胳膊少腿”的坏车。截至2014年，地方政府投入的补贴以及公共资源折合约3亿元。同年11月，武汉市组建国有独资企业武汉环投公共自行车服务有限公司，全权负责公共自行车项目的运营。数据显示，截至2017年3月底，开通的公共自行车运营站点约2000个，投放车辆为4万辆，无论是数量还是规模都已今非昔比。根据公告，公共自行车停运后，运营公司将整体转型。用户可携相关证件，在指定网点办理押金或预充值费用退款。对于现有公共自行车站点、自行车资源的后续处置，运行公司在公告中未作回应。用了两年多的手机号忽成“诈骗电话”遇类似情况可拨12300找工信部申诉本报讯(记者孙笑天)发现手机无法上网，以为是欠费停机了，可充了话费还是没反应，咨询客服发现，自己的号码竟然被工信部列入诈骗电话名单。昨天，市民向先生致电武汉晚报求助：我是个普通人，怎么就成了骗子？向先生介绍，他在江岸区一家电视机厂家做售后服务。10月中旬，他到福建分公司出差一直至今。前天下午3点，他开车外出，发现手机无法上网，以为是欠费停机。当晚，他充了50元话费，还是无法拨打电话和上网，查询发现，号码里还有100多元话费。他致电电信客服，工作人员告知：他的手机号码被工信部列入诈骗电话名单，限制了呼出和网络功能。“这个号码我用了两年多。”向先生疑惑，怎么突然就成了诈骗电话呢？他每个月200多元话费，但上个月话费有400多元，他怀疑发生异常会不会与此有关。“想打12315投诉都不行，我该怎么办？”昨天，湖北电信相关工作人员称，一般此类情况，是手机被监控到频繁发送含有诈骗信息的敏感词汇，或者被人举报，工信部核实后会通知运营商对号码进行限制。也有可能手机号码被诈骗分子使用改号软件冒用。如果用户对此有异议，可拨打12300找工信部申诉。中新网武汉11月21日电   (张静 刘佩娅 胡明杰 徐金波)21日上午，随着建设者们将最后一方混凝土浇筑完毕，武汉杨泗港长江大桥北岸(汉阳岸)主塔成功封顶，标志着由中铁大桥院设计、中铁大桥局施工的世界最大跨度双层悬索桥建成首个主塔。据大桥设计项目负责人张成东介绍，武汉杨泗港长江大桥链接武昌和汉阳，采用“一跨过江”的设计，为主跨1700米的双层公路悬索桥，上层为城市快速路，双向6车道，设计行车时速80公里；下层为城市主干道，双向4车道(另预留2车道)，设计行车时速60公里，两侧设非机动车道及人行道。由于跨度大、车道多，作为“挑夫”大桥南北主塔承受巨大压力。“在北岸主塔施工中，由于环境、地质极其复杂，如何让其站稳‘脚跟’成为了难题。”据中铁大桥局杨泗港大桥总包部副经理李陆平介绍，大桥北岸主塔为门式钢筋混凝土塔，塔柱高231.9米，相当于80多层楼的高度，是目前汉阳最高建筑。大桥北岸塔址距离长江大堤最近直线距离仅有3米，且大堤为土制大堤。其主塔塔墩为椭圆形沉井基础，面积相当于8个篮球场的大小，高度达38米，这个“巨无霸”在下沉过程中一旦对大堤产生影响，极易引起大堤下沉、开裂，甚至溃堤。为此，中铁大桥局首创 “C”字形排桩防护结构，在沉井与大堤间构筑了一道防护墙，相比传统的“一”字形排桩结构防护力更强，解决了临边基础施工，防护结构不易设置内支撑的难题。经观测，大堤防护桩在沉井下沉过程中，变形控制在厘米级，最大程度保障了大堤和沉井周围建筑的安全。“江河临边施工防护方法”还荣获了国家发明专利。除此之外，大桥北岸主塔塔址处地质为硬塑黏土层，该土层具有坚硬、黏性强、质较均、中等压缩性等特点，北岸主塔沉井需进入硬塑黏土6.2米左右，沉井在硬塑黏土层中下沉如此深度在当时尚属世界首次，既没有成熟经验可借鉴，也没有专用设备可利用，给施工技术、进度管理、成本管控都带来极大挑战。据中铁大桥局杨泗港大桥一分部总工黄峰介绍，“以往一招即能搞定的，在这种地质条件下完全不适用，我们也只能使劲浑身解数D空气吸泥、水下爆破、单绳四瓣机械抓斗取土、高压射水、弯头射水吸泥、空气幕等等全用上了，为让土质变松、变散，还研发了多功能吸泥机，射水压力可达到25兆帕，是普通吸泥机的25倍，最终才使得沉井平稳顺利下沉到位。”武汉杨泗港长江大桥是武汉市第十座长江大桥，全长4.13公里。作为武汉长江主轴上的超级工程，杨泗港长江大桥将是世界上功能最全的大桥，包括了机动车道、非机动车道、人行道及人行观光休息区等多种功能设置。该桥预计2019年建成通车，建成后将极大地完善城市快速路骨架系统，缓解过江交通压力，带动新区发展，优化城市空间布局。(完)记者追踪丨群租公寓消防设施严重缺失 消防员：一着火楼梯间等于烟囱11月18日，北京市大兴区西红门镇发生安全事故，造成19人死亡，引起了社会的广泛关注。为此，北京市近日部署全市21个部门开展为期40天的安全隐患大排查、大整治行动。从今天开始，央视新闻频道推出“北京：防患于未燃”系列报道，结合本次排查整治，重点关注行动中发现的各类安全隐患，以及相关部门的治理措施。今天我们要关注的是群租房和群租公寓。北京西红门安全事故就发生在群租公寓中。在北京，类似这样的群租公寓安全现状如何？记者跟随北京通州区消防部门进行了实地排查走访。在北京市永顺镇，消防员来到一栋四层建筑进行检查。据了解，这里此前是一个货运企业的员工宿舍，后来一部分被当成公寓对外租赁。记者初步估算了一下，这栋建筑每层有50多间房，4层一共有200多户。然而这样一栋人员密集的建筑，其内部的消防设施却缺损严重。记者看到，这里的疏散通道与楼梯间直接连通，没有防火门进行分隔，通道内缺乏安全疏散指示标志等基本消防设施。一旦发生火灾，烟气将直接灌入疏散通道，阻碍逃生。记者来到这栋四层建筑的疏散通道，按照消防安全的要求，这个空间本来是不能存在任何可燃物的，但是记者看到这个通道的地面使用地毯铺住的，而且很明显这里已经有很长时间没有打扫了，同时记者还看到这个楼梯间里面，烟头被随意的丢弃。消防员 张方：缺失的防火门通道一旦烟串起来后，整个楼梯间相当于烟囱一样，人没办法逃生，上边没办法往下走。检查中，消防员发现，整栋建筑没有一个消火栓，此外自动报警系统，自动喷淋系统等防火灭火设备在这里也全部缺失。他们表示，这些都是重大消防隐患，整栋出租公寓不但不具备火灾自动报警能力，同时建筑物内部也没有消防水源供灭火使用。消防员 韩鲁：正常来说，走道的长度超过每25米应该设一个墙壁式消火栓，目测这个距离应该已经完全超过25米了，在这个区域里面没有任何的消防设施，同时也没有应急照明，一旦发生断电整个楼道全部都是黑的。整栋建筑消防设施缺失严重，然而在采访中记者却发现这里的个别住户似乎并没有意识到隐患就在身边。住户：像这个可以，前天大兴那个着火跟这个不一样，像这个它一着火两边都能下去，要好一点。消防部门表示，目前这栋群租公寓已经被纳入本次排查治理的重点，马上会同有关部门依法依规进行整改，消除火灾隐患。消防员 韩鲁：目前这种情况我们首先说会通知属地政府，然后联系相关部门确认这个地方土地使用性质、建筑性质，开展一个联合执法，如果这个地方目前是这种消防条件的话，以我们的工作职责来说会责令立即整改。安全提示：火场逃生五要诀了解完群租公寓的火灾隐患，我们再来关注火场逃生的话题。掌握正确的逃生方法将大大提升我们的逃生几率，如果所处场所突然发生火灾，该如何安全逃生疏散呢？当你发现自己所处的场所发生火灾，要在第一时间弄清楚火势大小，并报警，可通过烟气蔓延方向或楼道应急广播判断起火位置、火势情况，根据火势大小和自己所处环境，及时做出固守待援还是迅速逃生的决定，不要慌张乱跑，也不要盲目逃生；开门逃生前，应该先用手触摸房门，如果房门变热，则不能轻易打开，否则烟和火就会直接冲入室内。要马上选择一个暂时避险的地方，最好是有水源，靠近窗口，用湿床单封堵门缝，延缓烟气蔓延。不要贸然打开门窗，有毒烟气会迅速进入房间，也会造成火势迅速向房间内蔓延；如果火灾初期烟少火小，楼道、走廊没有被烟气完全封住时，要用被子、毛毯或褥子用水淋湿裹住身体，并佩戴好防烟面具或者用湿毛巾捂住口鼻，选定正确的逃生路线，弯腰低姿，依次有序沿着安全出口迅速逃离火场，不要贪恋财物，不要乘坐电梯；如果大火将安全出口封堵无路可逃时，可以在阳台或者楼顶打电话求救，或者用醒目的物品引起消防人员的注意，以便及时获救。也可以用床单、窗帘或者其它绳索从窗户滑下逃生，被困在二楼无法逃生时，可先向地面扔一些棉被等柔软物品，再用手扒住窗台，自然下滑逃生，不要盲目跳楼，也不要强行穿过浓烟烈火区进行逃生；如果发现身上着火，千万不要来回奔跑， 应赶紧设法脱掉衣服或就地打滚，压灭火苗，也可及时跳进水中或让人向身上浇水将火扑灭，一旦逃出火场后，要告知现场消防人员起火位置和人员被困情况，不要自行返回火场。这孩子在雨刮器上留下一封信为何引起热议？新华社南昌11月23日电 题：这孩子在雨刮器上留下一封信为何引起热议？新华社“中国网事”记者 袁慧晶对于很多车主来说，雨刮器夹着的东西或许不是罚单就是小广告；但这一天，江西鹰潭车主桂梅却在雨刮器上收获了感动。“熊孩子”也有担当11月15日，桂梅像往常一样准备把停在路边的车开走，却发现前挡风玻璃上有一封信。打开一看，里面竟然还有120元钱。这封信笔迹稚嫩，这样写道：“您好！我是鹰潭市第二中学七年级的一名学生，在本月14日上午因特殊原因，在您爱车上留下了大约2厘米的刮痕。这是我的一点心意，以挽回您的损失，也为了表达我的歉意。”桂梅被孩子的行为感动了。“我车上挺多划痕，如果没有这封信，我也发现不了划痕。”桂梅告诉记者，因为不打算去修理汽车，想把钱退还给孩子。于是，桂梅通过学校找到了写道歉信的学生小吴。小吴告诉桂梅，那天中午放学急着回家，不小心在路上滑了一跤，碰飞的石子蹭到了停在路边的车子。虽说痕迹并不明显，也没人注意到这事，但回家后自己心里还是很不安，所以向父母预支了一些零花钱，再加上平常攒的，凑了120元，想进行赔偿。“应该”的事情该不该表扬？面对记者，小吴觉得有些不好意思：“弄坏了别人的东西要赔偿，是我从小就知道的道理。”小吴觉得自己做了一件应该做的事情。小吴主动留下道歉信的事情被报道后，也引发网友议论。有人为小吴的行为点赞，也有人质疑这份“应该”是否值得夸奖。网友“YK迦迪”说：敢于承认错误的男孩，宽容大度的车主。网友“半岛少女”说：明明理所应当的事情，却要变成榜样。网友“嫣红染染”说：表扬的就是这种“明明理所应当却没有几个人能做到的行为”。网友“w糖分w”说：钱还是别退吧，让孩子明白犯错了就要付出代价的道理。记者就此采访了桂梅。桂梅说：“这不仅仅是诚实的问题，孩子很勇敢，也很有担当。在没有人知道的情况下，能主动站出来承认过失，很多大人都不一定能做到。” \u3000至于为何选择退回赔款，桂梅说这是她的个人行为。在她眼中，孩子已经知错，且明白需要为错误付出代价，并主动赔偿，她愿意用自己的方式去鼓励孩子保持这种品行。小吴妈妈：孩子做这件事情很单纯江西省心理援助与研究中心援救部副部长黄钰说，人们对公共事件有不同的反应很正常，是因为每个人的认知系统和经历都不一样；但社会需要正面的引导，人们不妨多从公共事件中汲取正能量。网友“当key爱上value”说：“这是倡导人们犯了错勇于承担责任。至于最后赔偿还是不赔，是另一个问题。”“小吴平常话不多，成绩很好，人很和善，会主动帮助其他同学补习功课。”小吴的班主任袁玖荣说，班里开了主题班会，让小吴讲述了事情的经过，校方希望其他学生也能像吴曦一样，犯了错能够主动承担。“孩子是父母的镜子，小吴的处理方式反映出他所受到的家庭教育。家长们可以思考一下如何给孩子树立正确的‘三观’，身体力行地引导孩子的行为。”黄钰认为。针对网上关于赔偿的一些质疑，小吴妈妈解释说，孩子当天一回家就把事情告诉了家长，说自己想赔偿，问他们应该怎么做，他们也支持孩子去放道歉信和赔偿金的决定。“鹰潭一般的修理厂喷一个面的漆大约120元左右。当时孩子身上还有10元零花钱，所以我们又给了他110元。”小吴妈妈说，孩子做这件事很单纯，作为家长他们也没想那么多；现在影响这么大让他们有些压力，担心不利于孩子的成长，希望回归平静。小鬼当家：花160元让全家吃上一个月？周云龙中国有3亿多未成年人，十几年后，00后就会成为新的财富创造和消费主体。这是明天的经济问题，也是今天的教育问题。-------------------------------------------------最近，央视少儿频道播出了一档名为“小鬼当家”的节目，记录少年儿童转换角色、当家理财的故事。在这档节目之中，一个细节给我留下了深刻的印象：一期节目里，一个“小鬼”的奶奶问他要买菜的钱，他只给了160元，他认为160元可以让全家吃上一个月，然而，当他请同学们吃饭时，一餐就花去了560元。另外，一则新闻也对我触动很深。一名8岁的小学生把父母辛苦赚到的9万元血汗钱打赏给网络主播，面对记者，孩子说“只是觉得游戏好玩，打赏主播后，对方会不停夸他，他觉得很开心，对于钱自己没有什么概念”，而这9万元对他的父母来说，却是来之不易的工作成果。这些现象看上去是因为孩子们缺乏金钱概念和理财意识。但“病根”却可能在作为教育者的家长和教师身上。中国有3亿多未成年人，十几年后，00后就会成为新的财富创造和消费主体。这是明天的经济问题，也是今天的教育问题。“小鬼当家”这档节目也好，小孩偷偷花钱打赏主播的新闻也罢，都是对所有家庭的提醒。当下青少年理财意识的缺乏，引出的应该是另一个老而弥新的话题：那就是教育教学应当回归生活，贴近实际。比如，教材的编写是一个规范、科学、严谨的系统工程，而课堂教学的内容设计，则应不断与时俱进，紧扣现实。在我们的童年时代，大多做过“一边接水一边放水”的“奇葩”数学应用题，这道题目一直被吐槽为“浪费水，不合逻辑”。这样的题目就是脱离生活实际的典型。生活才是课堂教学的源头活水，只有紧扣生活实际，教育才能够在教给孩子们知识的同时，也让孩子懂得生活的真谛。在新的时代里，教育工作面对的最大问题，可能就是家长与老师对成绩和分数的需求，与学生对现实与生活的感悟之间的矛盾。只有让教育回归生活，新生代才不至于犯下“当不了家”的错误，真正拥有健全的生活常识。应对重污染天气多发频发西安启动机动车冬季常态化限行中青在线西安11月18日电(中国青年报中青在线记者 孙海华)为有效减少机动车污染物排放，西安决定正式启动冬季常态化限行。从2017年11月20日至明年3月15日，每日7时至20时限行两个机动车尾号，法定节假日和公休日不限行。根据相关通告：冬防期重污染天气易多发频发，为有效减少机动车污染物排放，促进环境空气质量改善，保障人民群众身体健康，最大限度地避免在重污染天气应急时反复启动机动车限行措施对市民群众生产生活的影响，经西安市政府批准，决定在冬防期实施机动车限行交通管理措施。近日，西安市连续遭受污染天气影响。去年冬天，西安也曾根据空气污染状况，多次临时启动限行措施。此次限行令的颁布，也是西安首次实施冬季常态化限行。根据通告，冬季常态化限行区域为：西安市行政区域内，以西安绕城高速以内区域为中心，向南扩展至南横线、堰渡路、三星快速干道连线(不含)以北，西汉高速以东、西柞高速以西围合区域；向北扩展至西咸北环线(不含)以南、包茂高速以东、西禹高速以西围合区域。途经西安高速公路过境通行但不驶出高速公路的机动车，不采取限行措施，允许通行。临潼、阎良、邑、周至、蓝田等区县限行区域自行划定。限行规则为，每日限行两个车牌尾号(若尾号为英文字母的，以车牌最后一位数字为准)的机动车，星期一限行1和6，星期二限行2和7，星期三限行3和8，星期四限行4和9，星期五限行5和0。外埠机动车也在限行之列。据了解，此次限行不涉及公共汽车、新能源汽车、残疾人专用车辆、消防车、救护车等特殊车辆。重污染天气应急响应期间，机动车禁(限)行事宜另行通知。中新网腾冲11月20日电 (陈静)记者19日从云南高黎贡山国家级自然保护区保山管理局腾冲分局获悉，随着生态文明建设的持续推进，腾冲将配合全市规划，将高黎贡山打造成“东方的黄石公园”。地处中国西南的高黎贡山被誉为“大地的缝合线”，动植物种类繁多，是云南乃至世界的“物种基因库”，被联合国教科文组织列为“生物多样性保护圈”。而位于高黎贡山脚下的腾冲市，境内森林覆盖率达73%，是一个“天然大氧吧”，素有“高黎贡山下的伊甸园”之称。作为一个农业城市，腾冲居民世世代代都是“靠山吃山”，因此，他们把高黎贡山比做母亲山，是精神上的依赖和身体上的依靠。云南高黎贡山国家级自然保护区保山管理局腾冲分局(下称高黎贡腾冲分局)局长毕争告诉记者，2017年，高黎贡腾冲分局围绕国家生态文明建设的战略方针，确立了“资源管护打基础，科研监测搞突破，国家公园塑品牌，自然教育建特色，基层党建促发展”的工作思路，推进生态文明和“森林腾冲”的建设和发展。毕争表示，在2017年的工作中，高黎贡腾冲分局以科技项目为支撑，提高保护区机构能力建设和科研监测质量，2017年共申报项目5个，组织实施项目15个。对于高黎贡山特有的国家I级重点保护野生动物白眉长臂猿，高黎贡腾冲分局继续实施《白眉长臂猿极小种群保护项目》，将监测队员由原来的8人增加至10人。组织监测队员对辖区的高黎贡白眉长臂猿开展了每月5天的连续监测工作，确定了腾冲辖区内有7群22只白眉长臂猿。同时，启动实施自治管理站辖区中缅边境跨境保护项目，在中缅边境设置警示牌20块，购置卫星电话、对讲机等通讯设备和巡护装备，加强边境巡护值守。此外，当地以全域旅游发展为目标，积极推进国家公园建设。2017年共开展5期自然教育活动，250余名城市青少年到保护区接受了自然教育；打造具有国际影响力的“户外运动大本营”、高端生态旅游项目，促成了“康藤、高黎贡山五合小地方帐篷营地建设项目”在腾冲落地建设；打造“东方黄石公园”；协助打造乡村旅游品牌。毕争接着说道，当前世界物种正逐步减少，但是高黎贡山却不时发现新品种。2017年高黎贡山(腾冲)生物多样性调查与评估项目在两栖动物中发现一个拟定新种，目前正在进一步研究鉴定。高黎贡山的保护虽然成绩显著，但也面临诸多问题。毕争称，保护区腾冲辖区有国境线23公里与缅甸山水相连，边境管理困难；进入保护区活动的人员增多，对资源、环境的保护造成了新的压力。下一步，高黎贡腾冲分局将加强中缅边境管护；继续抓好项目的申报、实施工作；探索和打造个性化旅游，推动科研游、科普游的发展；继续配合保山市旅游投资有限公司，将高黎贡山国家公园打造成“东方的黄石公园”。(完)中新网昆明11月19日电 (记者 马骞)18日，正值2017中国国际旅游交易会在昆明举办，缅甸举行旅游说明会，希望吸引更多的国际游客，以此打造世界游客的多元化和全年性旅游目的地。近年来，缅甸积极参加中国国际旅游交易会，以吸引更多中国游客到缅甸旅游，今年更是首次以路演形式。缅甸国家酒店旅游部常务秘书吴耶孟称，缅甸已成为国际市场新兴的旅游目的地，发展潜力巨大。“缅甸吸引了包括来自中国游客在内的大批海外游客。仅2016年，从仰光国际机场进入缅甸的中国游客总数超过18万，通过陆路边境口岸进入缅甸的中国旅游人数为60多万，中国已成为缅甸第二大海外游客来源国，仅次于泰国。”吴耶孟表示，缅中两国旅游发展趋势向好，双方游客数稳步增长。缅方大力推动旅游业发展，也希望通过旅游活动加强双边友好关系。根据缅甸机场的数据，中国赴缅甸游客的数量在逐年稳步增长，主要前往缅甸仰光、曼德勒、东芝等旅游名胜区。缅甸驻昆明总领事吴梭柏同时发出邀请：“欢迎更多的中国游客到缅甸旅游，也希望更多中国酒店等旅游基础设施的投资者到缅甸兴业。”2017年是中国东盟旅游年，东南亚仍是中国游客出境游的首选目的地。缅甸旅游联合会会长吴仰温说，缅甸民众的出境旅游人次也在快速增长，这无疑显示出缅中两国共同拥有巨大的旅游增长潜力。“我建议增加中国主要省份与缅甸间的直飞航班，暂未开通航班的，我们将采用包机，方便更多的中国游客到缅甸旅游。”(完)男子把车借给同事应急 却被同事偷配钥匙卖掉还债偷配同事车钥匙悄悄卖车还债广西新闻网-南国今报柳州讯(记者 黄远来 通讯员 杨琳)把助力车借给同事应急，不料却被同事偷配车钥匙。同事还完车之后，用配的钥匙将助力车盗骑到市场销赃。近日，柳州市民潘先生遇到了这样的糟心事，所幸经过柳州市公安局柳东派出所民警介入调查，很快便将嫌疑人抓获归案。11月11日晚上8时许，柳东派出所接到在瑞安路一家公司上班的潘先生打电话报警称，其停放在楼下人行道上的助力车被盗。民警迅速到达现场，通过走访周边环境，调取监控视频，锁定了嫌疑人的清晰面目特征。经确认，嫌疑人竟然就是报警人的同事，而且还是借给对方用车的同事。11月14日下午3时许，通过天网追踪，民警在该公司海关南路的员工宿舍将嫌疑人韦某抓获。经查，嫌疑人韦某，柳江区人。据韦供述，他偷车是因无钱还债。11月10日，韦借到同事潘先生的助力车办完事后，就私配备了车钥匙，而后将车归还。11日晚，韦看到潘骑车去公司上班时将车停在公司楼下后，便来到公司楼下找到该车，拿出事先配好的钥匙开走藏了起来。13日，韦将助力车开到了屏山大道电脑市场的一助力车店面以1400元卖掉。韦到案后，民警带韦到销赃现场将助力车找回。目前，韦某因涉嫌盗窃已被公安机关行政拘留，并根据后续情况决定是否追究其刑事责任。中新网武汉11月21日电 (李鹏程)武汉江夏区一对夫妻在改造下水道过程中，发现一只娃娃鱼并上交给江夏野生动物保护站。20日，在众人见证下，保护站工作人员把娃娃鱼进行了放生。发现娃娃鱼的胡作银、吴舒英夫妇住在江夏区纸坊八分山陈博士湾沙岗水库附近。近期，家中下水道水管过窄导致排水不畅，夫妻俩决定对下水管道进行改造。11月18日下午，当挖掘机挖出小水管时，胡作银在水管里发现一只娃娃鱼。听说抓到了娃娃鱼，左邻右舍纷纷围过来看热闹，有人愿意花1000元人民币买走，有人建议高价卖给餐馆，也有人说这是国家二级保护动物，不能非法买卖。征询家人意见后，吴舒英决定把娃娃鱼交给野生动物保护站。吴舒英称重后发现，这只娃娃鱼体重10.8斤，体宽20公分，身长80公分，脚长15公分。当天天色已晚，吴舒英把娃娃鱼暂时安置在家中厨房的水池，次日上交给了江夏区野生动物保护站。吴舒英回忆，两年前晚上总能听见下水道里有响声和婴儿般的哭声，家人一直以为是猫头鹰，没想到竟然是娃娃鱼。江夏野生动物保护站工作人员曾冲分析认为，吴舒英家门口有一条小溪，距离小溪四五十米远的地方是沙岗水库，沙岗水库水质较好，适合娃娃鱼生长。娃娃鱼可能是两年前顺着小溪游到水管，长大后被卡在水管里面，平日以溯游到水管里的小鱼小虾为食。(完)中新网11月22日电 据湖南省桃江县委、县政府网站消息，11月21日晚8点，桃江县教育局召开紧急会议，就第四中学结核病聚集性疫情处置进行再部署。要求全县教育系统按照各自责任分工，配合卫计部门做好医疗救治和学校卫生管理，督促全县各级各类学校落实预防措施。全县教育系统分成六个组，进一步推进学校结核病防治工作。对接卫计部门，全面开展筛查诊治。继续对桃江四中采取全力救治和防控措施，有序安排、分步骤对县职业中专等学校进行筛查。引导被确诊师生积极配合治疗，协助解决患者就诊的实际困难和生活困难。积极行动，严控疫情蔓延。要求确诊患病师生须住院或居家隔离治疗，严格按规定进行复学、复工管理。暂停转学、借读手续办理，正在借读的需经体检后方可回原校复学。继续组织专人每天消毒，坚持每周两次大扫除，保持教室通风，清洗空调，安装紫外线消毒灯，添置痰盂，及时清运垃圾。进一步落实晨午检制度，做好因病缺课学生登记与追踪调查。结对帮扶，确保学生学习效果。继续由学校行政、骨干教师与患病学生结对进行学习帮扶，县域内每周至少登门一次，每天电话联系一次；县域外每两周登门一次，每天电话联系一次，及时了解康复情况和家庭具体困难并上报。由年级组提前准备学习资料，交结对教师及时送给学生并批阅作业，反馈情况。优化网络同步直播课程播放效果。完善患病学生复学学习方案，开展个别辅导。加强患病学生心理疏导，根据具体需要邀请心理专家作疏导。学校通过上门、微信、电话、组织在班学习学生与患病学生互通书信等各种方式，疏导学生心理，确保情绪稳定，达到更好的治疗效果。开展结核病防治知识宣传。印发结核病防治宣传资料，让学生及家长掌握结核病等传染病防治知识，增强自我保护意识。桃江县教育局要求全县教育系统广大干部职工本着对全体师生高度负责的态度，站在人民群众的角度，坚决打赢疫情防控保卫战。要严格按照工作方案要求，坚定信心，勇于担当，切实开展工作；铭记职责，团结协作，主动作为，确保处置程序到位、工作到位，落实到位；举一反三，确保不出现其他任何安全事故。要加强督查，严明工作纪律，确保各项责任落实到位。中新网昆明11月23日电 (赵曦)记者23日从云南省博物馆获悉，近日，该馆开展的第12期“化石猎人”野外发掘活动，发现了多块渐新世、中新世时期的零散骨骼和几件不完整的齿列，经鉴定很可能是未发现过的新种。据了解，此次“化石猎人”的“猎场”位于曲靖市一处新生代化石产地，目标是新生代早期的哺乳动物。带队人、云南省博物馆工作人员郭相奇初到该地，本以为能够“开荒”已是万幸，不料却发现了这些化石。“经初步鉴定，我们认为这些化石可能是一个新种，但还缺少足够的证据来支撑，需要阅读更多文献，是很严谨的过程。”郭相奇告诉记者。目前，该批化石已交由云南省博物馆整理研究。(完)“冰上跌斯科”为何一再上演？殷国安制度漏洞或许才是导致“冰上跌斯科”反复上演的元凶。-------------------------------------------------11月20日早晨，郑州市中原西路中原大桥被市政部门洒过水后，冻结成冰。17辆车行经此处，发生连环相撞，所幸没有造成人员伤亡。(《解放日报》11月20日)有一句谚语是这样说的：愚蠢的人才会在同一个地方跌倒两次。可是，在寒冬洒水造成交通事故的事早已不是头一回发生，导致多车相撞的“冰上跌斯科”也已经上演了不止一次。早在2013年，郑州就发生过类似事件，当时，面对记者，郑州市金水区市政局的工作人员表示：会根据天气状况来决定是否对路面实施洒水降尘，避免因为洒水而造成路面结冰，给市民带来不必要的麻烦。然而2016年，又有郑州媒体报道当地在冬天洒水导致道路结冰的问题。最终，当地有关部门决定对环卫清扫公司负责人杜建营进行通报批评，责令环卫清扫公司对该区域环卫所所长朱振东诫勉谈话，对该区域机械化作业队队长予以免职，对作业司机予以辞退。谁也没想到，仅仅过了一年，这种情况又重演了。由于市政部门洒水造成道路结冰，由此引发交通事故，应不应该该追究政府的责任？法律专家指出：如果因道路结冰造成严重的道路交通事故，且事故当事人没有违反交通规则，市政部门要承担所有的责任。问题在于，郑州市的寒冬洒水问题早就引起过公众和媒体的关注，然而，有关部门却总是“屡教不改”，经历处罚、承诺之后还是“我行我素”。照理说，制订一个洒水规范，规定气温在多少度以下停止洒水，应该不是太难；即使天气突然变化，也应该属于偶发情况。这么简单的事情，为什么就是落实不了？据说，关于冬季洒水的规定是有的。郑州市城管局曾在微博上回应称，冬季气温低的时候，当然不能进行洒水作业，《郑州市环卫机械化作业规范》(试行)也是这么规定的。既然有规定，为什么不按规定执行？对此，多位知情人士介绍，关键在于“有的城区管得严，有的城区管得松。”另外，道路清洁指数会影响清扫员的考核及工资，一些工人为“完成任务”，不惜冒着造成公共安全事故的风险洒水。当地的相关制度，一方面规定了冬季低温时不能进行洒水作业，另一方面又根据道路清扫指数考核工资，要求环卫工人“多洒多得”，可谓自相矛盾。加之监督不到位，等到发现洒水结冰，已经人车俱伤，来不及采取措施了。这种制度漏洞，或许才是导致“冰上跌斯科”反复上演的元凶。归根结底，市政管理部门必须对这件事重视起来，从根上想办法解决问题，对造成道路结冰的人进行问责和追责，同时制定措施，作出承诺，保证不再发生洒水结冰的情况，而不是一次又一次愚蠢地犯下同样的错误。贪污受贿，副调研员获刑两年本报讯(记者汪d 通讯员陶涛 齐阳 孙伟)昨从市纪委获悉，一名副调研员因贪污、受贿被“双开”，并被判处有期徒刑两年。祝振兴，1978年7月入党，1974年12月参加工作，2006年5月任江夏区城乡建设局副调研员兼财务科科长，2011年8月至案发任副调研员。2008年底至2013年底，祝振兴利用职务上的便利，贪污本单位公款12269元，在分管项目工程工作中收受他人所送的财物8.1万元。办案人员介绍，祝振兴受到开除党籍、开除公职处分，同时，因贪污、受贿罪被判处有期徒刑两年。新华社北京11月18日电 题：网红主播：背后辛酸几人知？新华社“中国网事”记者 陈俊 汤阳日前，一位年仅20岁的网红游戏主播在工作时猝死，令人惋惜和悲伤。这也使得人们再次将目光投向了这一新兴职业的从业者们。他们的生存状态到底什么样？除了如一些报道之前所报道的高薪，这个群体你还了解多少？超负荷工作是常态2015年，27岁的张军(化名)凭借个人兴趣，在安徽合肥成立了一个女子游戏战队，最高峰时队里有11名队员，主要依靠拉赞助，参加商演、直播和比赛赚取奖金来实现盈利。“队员基本都是95后，招聘的时候要求具备《英雄联盟》的游戏基础，每天都要打训练赛。一个月基本工资在4000元左右。”张军说。设想虽好，实际做起来却并不理想。“从流量上看，女队不如男队，无法产生稳定的现金盈利。”张军给记者算了笔账，“再加上房租、水电、网费、人员工资、差旅费等，每月运营成本大约在5万元左右，即便实现盈利，还常常保证不了人员工资。”他无奈地说。斗鱼网红主播吴文婕表示，目前主流直播平台分为娱乐、电游、垂直三大类，大家看到的主播都是经过长时间工作、不断积累人气，才收获了一众粉丝。“他们平均每天直播的时间超过15个小时，直播内容还要不断创新，有的户外主播要去不同的城市，做不同的体验，还要有好的体力。”她说。有资深玩家表示，一些游戏主播，虽然每天都是在打游戏，但基本上都会把直播时间放在晚上，昼夜颠倒，如果想要被更多的人关注，还要在技术上有所突破。据了解，猝死的网络主播“孤王”，从今年7月份开始，几乎每天晚上从12点直播到第二天早上9点。昼夜颠倒的生活作息已经持续了几个月，身体长期透支，导致了这一悲剧的发生。目前“孤王”所在的直播平台已发出通告，为了保证主播的健康，平台对整个主播机制进行了整改，对超负荷工作的主播给予人工提醒，对严重超负荷工作的主播拟进行下播处理。收入有高有低，直播只是一份工作由于收入状况不理想，坚持了不到两年后，张军终于下决心转型。这一次，他选择了盈利相对稳定的娱乐直播。“与游戏直播关注线下不同，娱乐直播的收入更多来自于线上平台游客的互动打赏。”张军说。那么，对于大家熟知的给主播“刷火箭”“送鱼翅”等打赏，能不能让他们一夜暴富？事实上，主播的礼物收益和平台是分成的，与平台有合作的主播会在考核标准上获得相应的工资和推荐资源，除此之外，直播时长和人气等因素也会成为运营人员对主播的考核标准。“娱乐主播每天工作时间至少要保证工作4个小时，采取的是基本工资加打赏提成的薪酬方式，其中打赏的30%至50%会作为管理费用，分成给公司。”张军说。随着公司逐渐步入正轨，张军签约的主播也越来越多，目前他已签下近20人。“除去底薪，她们每月分成收入有五六千元，一个月几万元的也有，这主要还得看主播们获得的打赏有多少。”他说。毕业于上海外国语大学的斗鱼主播黄盛君说，她大学刚毕业时也找了一份朝九晚五的工作，平时晚上兼职做直播，几年下来粉丝达到300多万，最后决定全职做直播。“收入没大家想象那么高，对我来说，直播也是一份工作。”她说。记者调查发现，虽然专职主播可能在收入上能够满足预期要求，但是大部分兼职主播的收入并不算高。很多人是希望借助直播平台分享交流自己的生活，或是借由平台来介绍自己的产品等等，不一样的主播有不一样的诉求。想当网红，难上加难采访中，很多网红主播都对于如何维持人气流量感到困惑焦虑，他们表示，这也是有人铤而走险，打擦边球、动歪脑筋的原因。“做娱乐主播压力非常大，没干过的人其实体会不到。因为是全程直播，主播在补光灯下、镜头前，要时刻保持状态，户外主播还得跟游客互动。”张军说。在他看来，尽管签约娱乐主播收入尚可，但这个职业对很多人来说却并不适合。“我的游戏战队解散后，队员们或者选择跳槽去其它游戏战队，或者干脆改行从事别的职业，没有一个人选择做娱乐主播。”张军告诉记者。吴文婕则认为，那种觉得只要女主播长得好看，唱唱歌、跳跳舞就能博人眼球的阶段已经过去了。“毕竟一样的面孔、一样的才艺，看多了就会有审美疲劳，只有在直播内容和表达方式上不断创新，才能给人耳目一新的感觉，这就会有压力。”她说。“在大家眼里，主播只是唱唱歌聊聊天，事实上直播三个小时，背后要准备六个小时，还要不停地学习新技能。”黄盛君说，自己也很焦虑，新人不断地加入，老人就面临压力，随时会被淘汰。记者注意到，与以往主播行业参差不齐的状态相比，近年来互联网直播平台正逐步走向规范。例如，斗鱼直播就采用技防加人防的方法，通过关键词屏蔽技术、鉴黄软件、语音识别软件等筛掉不合格的直播间，并开始走向线下，举办“嘉年华”等活动。此外，一些平台也开始向多元化综合直播平台转型，教育、财经、电商、体育、社交、美食等细分方向相继出现。“直播的受众群体主要是年轻人，所以主播们只有创造出年轻人喜爱的产品，人气才能长久。”吴文婕说。柳州一男子“打零工”贴小广告 赚三千元被罚两万“打零工”贴小广告 赚三千被罚两万柳州重拳打击沿街张贴“牛皮癣”行为，开出史上最高金额罚单广西新闻网-南国今报柳州讯(记者陈刚 通讯员林晓泉)一男子无证经营承揽张贴小广告的业务，将部分广告随意张贴，引起城管部门的注意。城管工作人员根据广告上标的电话号码，经过现场勘查、调查笔录、听证等程序后，近日作出行政处罚决定，对当事人杜某处以2万元罚款。城管执法人员今年9月巡查柳州市阳和工业新区古亭大道，在位于香港新城金龙苑小区内的楼面上，发现内容为“百兆宽带低至每月××元”的小广告，随后根据电话号码进行追查。经过调查，当事人杜某向某宽带网络服务有限公司柳州分公司，承包发布小广告的业务，每个小广告根据发布的高矮位置而定，费用从3角钱到1元钱不等，同时承揽其他网络运营公司的小广告发布业务。杜某称，自己经人介绍后联系各个公司，协商发布小广告事宜，谈好后直接安排人员到处张贴小广告，并没有签署任何协议。对于经营发布小广告是否办理经营证照，是否有固定经营门店，杜某均称没有。柳州市城市管理行政执法支队经过调查，杜某未依法取得相关经营证照，擅自从事发布小广告的经营活动，发布小广告4050条，收取费用3040元，违反《无证经营查处取缔办法》第四条规定，今年9月底拟对杜某处以2万元罚款。杜某要求对该行政案件进行听证。10月24日，柳州市城管执法局举行听证会，杜某在听证会上认为，自己是某宽带网络服务有限公司柳州分公司的编外兼职员工，主要工作是在便民宣传栏发布小广告，因此不存在无证经营行为；只是在9月份的时候，公司已经提前告知，不能在此期间张贴小广告，自己只是以个人形式打零工。城管部门认为，杜某发布小广告属于个人行为，没有办理相关手续，且发布广告属于收费的经营活动。此外，他不仅为上述宽带公司发布广告，还为其他公司发布广告收取费用，属于以营利为目的的经营行为。对在商品交易市场、居民小区以及店外从事经营活动的行为，柳州市城管执法局具有行使工商行政管理方面法律法规的职权，具有作出本案具体行政行为的主体资格。柳州城管部门依法对杜某作出行政处罚，决定罚款2万元，行政处罚决定书已在近日送达当事人。本次针对小广告作出的行政处罚力度，刷新柳州执法查处“牛皮癣”的历史纪录。此前依据城市市容管理条例，违规张贴小广告罚款仅为100元，由此出现“牛皮癣”违法成本极低，执法震慑力度不足的尴尬，而依据《无证经营查处取缔办法》，对无证发布小广告的相关当事人，处罚力度将翻百倍。中新网上海11月19日电 (记者 陈静)18日，华东政法大学在松江校区举行“以爱之名，情定华政”建校65周年大型集体婚礼。65对夫妻牵手象牙塔。华东政法大学党委书记曹文泽表示，今年是学校第一次举办大型集体婚礼，虽然气温冻人，但内心却很温暖。据悉，华东政法大学长宁校区古朴典雅、松江校区气势恢宏，校友们毕业后都非常喜欢回母校拍摄婚纱照。自校方开通集体婚礼通知公告以来，共收到了3万多广大校友的关注，百余对新人报名。婚礼在水鼓舞的热情开场表演后正式开始。启动仪式上，华东政法大学党委书记曹文泽、校长叶青、副校长林燕萍，锦天城律师事务所高级合伙人沈国权律师共同为“以爱之名情定华政”立板注入金沙。在花童的指引下，65对新人依次入场。据悉，学校从中报名者中挑选了65对新人代表，其中31对双方均为校友，博士4对、硕士23对、本科38对、自考1对。其中有结婚十周年的，也有刚荣升父母的，还有很多新婚燕尔和即将步入婚礼殿堂的准新郎新娘，虽然“进度”各不相同，但共同的是大家对母校深深的眷念和浓浓的情意。曹文泽希望大家信守爱的誓言，彼此珍惜、彼此尊重、彼此包容、彼此感恩，共同承担起“为人夫妻、为人父母、为人儿女”的“共同共有”严格责任，做用心相守、挚情相依的模范和典型；希望大家不忘初心、相伴相随，始终牢记“华政校友”这一终身不变的身份，始终铭刻“笃行致知，明德崇法”的校训，为母校和国家法治事业的美好未来，更为全体华政人、法律人共同的梦想而努力拼搏。他说，母校永远是大家的精神家园和爱的港湾，欢迎常“回家”看看。2015级博士研究生季铄人作为新人代表动情地表示，当年满怀骄傲和自豪踏进华政校园，徜徉在知识的海洋中汲取养分时，母校又在不经意间送上了一份特别的礼物，在这里收获了属于自己的爱情，寻得了一生的伴侣。自此，华政已不仅仅是母校，更是人生的新起点和新方向的引航者，是生命中不可或缺的组成部分。季铄人说，作为新一代的华政人，将不忘初心，铭记母校的教诲与嘱托，担负起新时代华政赋予的使命，延续华政的优良传统，为社会和国家作出更大贡献，回馈母校的信任与寄托。夏健铭作为新人家长表示，作为家长，看到儿女在他们梦想起航的地方举行集体婚礼，内心无比喜悦。中国已经了入新时代，希望大家志存高远，脚踏实地，放飞梦想，书写华章，也祝愿新人同心同德、同甘共苦、同舟共济、白头偕老、幸福美满。数次被评为华政“我心目中的最佳教师”刘宪权表示，今天举行的婚礼为校庆日增添了更多的温暖与甜美。他幽默地用《刑法》语言为新人送上祝福：“如果说步入婚姻殿堂是一种‘准备’的话，那么在你们‘着手’以后，不要‘中止’，更不要‘未遂’，永不停顿，直达‘既遂’，期盼大家在新的征途上，幸福‘无期徒刑’，剥夺‘苦恼’权利终身。”叶青为新人证婚，感谢大家把如此值得珍藏的重要时刻和宝贵记忆留在华政，祝福大家在美丽的华政园里找到幸福的另一半。他庄重宣布：“今天，在家人、学校、老师、同学的共同见证下，你们的感情是真挚的，婚姻是合乎逻辑的，程序是合法有效的，华政为你们作证！全校师生为你们欢歌！”叶青表示，希望校友们能像初识在华政园里一样，互相激励、互相支持，做家庭团结和睦的模范；发扬尊老爱幼的传统美德，孝敬双方父母，做新时代好媳妇好女婿的模范；把在华政园里寒窗苦读的精神劲带入工作，德法兼修、缘法而行，做勤奋正派、兼济家国的模范。校领导和教师代表为新人们颁发了特殊定制的结婚证书。随后，1982级校友、中国银行山东省分行副行长王仁堂和福建省高级人民法院民事审判第四庭副庭长黄宁夫妇伉俪上台分享了他们的爱情故事。从上海到华政、从福建到山东，是华政将他们联系在一起，华政见证了他们相识、相知、相爱的全过程。期望30年之后，在华政95年诞辰之日，大家能再次回到华政，畅叙爱情友情，共创美好未来。王仁堂、黄宁任带领新人现场宣誓，许下钟爱一生的诺言。新人走入嘉宾席与父母、老师、同学拥抱，表达感恩感动之情。在校国标舞协会闪舞和现场DJ秀的精彩表演中，婚礼落下帷幕。中国首款舰载机歼15霸气：挂满导弹 航母上起飞被魔化的家委会 年轻一代家长育儿心切难掩现世焦虑中新网济南11月21日电 (孙婷婷)山东针对加油机“缺斤短两”问题，建立127台套加油机计量检定装置。同时，设立专门研究小组，跟踪研究破解各种加油机作弊技术方法。山东省人民政府21日召开新闻发布会，解读计量服务经济和民生的有关情况。山东省质监局副局长刘德亮介绍，在减轻企业负担方面，山东省近400家计量授权机构停止收取强制检定收费，各级计量技术机构共完成强检计量器具免费检定220多万台件，为企业减轻负担近2.1亿元人民币，有效降低企业生产成本。“加油机计量不准确，出现短斤缺两问题，是消费者十分反感和痛恨的事。” 刘德亮说，山东成立了加油机作弊技术监测中心，建立了加油机作弊模拟装置，研制了加油机防作弊检测车。“一旦发现存在加油机作弊等违法行为，将给予严厉打击。”刘德亮介绍说，山东省先后为全国各地质监系统培训办案人员2000余人，推广查处新技术60多项，协助查处案源200多宗，为打击加油机作弊提供强有力技术支持。在当天的新闻发布会上，刘德亮还介绍说，在电动汽车、油品升级等重点产业的计量测试技术研究方面，山东省编制完成电动汽车充电装置计量测试标准，为“十三五”期间山东省将投入使用计量准确可靠的35万个充电桩，提供了计量技术支撑。刘德亮说，山东建成国家城市能源计量中心，为纳入国家节能低碳行动的1188家单位建立能源计量器具管理信息网上档案，组织1100名专业技术人员，成立171个节能降耗能源计量服务队每年开展对口服务活动2000多场次，指导重点用能企业增补能源计量器具5万余台件，切实发挥计量在节能工作中的基础性作用。此外，山东省将重点面向新一代信息技术产业、高档数控机床和机器人、航空航天设备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能和新能源汽车、电力装备、农机装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械，以及钢铁、石油和化学、轻工、机械、仪器仪表等产业领域的工业企业，开展工业计量标杆示范工程。(完)字字戳心的“25字遗书”背后 是一个步步惊心的抓捕故事11月13日晚，南航CZ6406航班因货舱突报火警，紧急备降长沙黄花机场，机上一名南京大学生慌乱中写下25字遗书，刷爆网络。其实，这名大学生的真实身份是江苏警官学院一名学警，正在南京市公安局经济开发区分局实习。当天，他和另一名学警、一名特勤在民警杨成宏带领下，组成支援小组紧急前往桂林抓捕犯罪嫌疑人。遭遇紧急备降后，支援小组自发协助空乘人员维持秩序，帮助乘客有序撤离，带队民警最后一个撤离。解除危险后，他们又赶到任务集结地，虽迟到4小时，但还是顺利完成抓捕。11月17日，4名诈骗犯罪嫌疑人被他们顺利押回南京。专案组将嫌疑人押解回宁后，王俊皓(左三)、王海越(左四)、杨成宏(左七)、余f海(左八)、张瑞(左五)等在南京南站接受分局慰问。 警方供图通讯员 戚宇洁 扬子晚报全媒体记者 于英杰坐上CZ6406航班是因为抓捕任务今年6月的一天，南京市公安局经济开发区分局接到辖区一家企业报警，称被人骗了近40万元。“骗子冒充公司老总，报案人没有识破，向骗子账户汇款近40万元。”南京市公安局经济开发区分局刑警大队副教导员余f海说。接到报警后，分局当即抽调精干警力成立专案组展开侦查。随后的四五个月，专案组多次往返北京、南宁、桂林等多地，调取梳理相关线索及被骗资金流向，最终明确了这一诈骗团伙的4名主要犯罪嫌疑人。11月13日下午，桂林前方侦查组得到线索，4名嫌疑人很难得地聚在一起，一个绝佳的抓捕机会将在当晚出现。“当时我和两名同事在前方，要抓4名嫌疑人，人手不够，所以赶紧请求支援。”余f海说。接到求援电话后，分局很快成立一个4人支援小组，分别是：刑警大队民警杨成宏、特勤队员张瑞、江苏警官学院实习学员王俊皓和王海越。嫌疑人被押解回宁。“时间紧急，我们赶紧订票，当晚只有一班南京飞桂林的飞机，就是南航CZ6406次航班。”杨成宏说，他们没有其他选择，带上法律文书和警械紧急赶往机场。按照航班的预定时间，落地桂林是晚上10点10分，“我们再赶到抓捕地点差不多11点，应该来得及。”踏上CZ6406的那一刻，支援小组的每一位成员都没有想到，他们将经历惊魂一刻。空姐教防冲击动作，机舱气氛变得压抑11月17日下午，在南京市经济开发区分局会议室，记者见到了支援小组4名成员，他们都是90后，即便最老练的带队民警杨成宏也刚工作一年多。回忆起在飞机上的惊魂一刻，他们都觉得后怕。“开始很正常，没觉得有什么不对劲。”杨成宏回忆，当时他和另外三名组员没坐在一起，“我在机舱前部，他们三个一起坐在机舱中后部。”飞机过了长沙后突然广播，因为机械故障要备降长沙。“当时我还以为是飞机起落架放不下来了，因为很快就到桂林了。”张瑞曾在空军部队服役5年，对飞机有一定了解。当时他的第一反应是让坐在窗边的王海越看看现在的高度。“我往窗外看了一眼，白茫茫的都是云，看不到地。”王海越说。“最初大家还没什么担心，觉得飞机出现机械故障也正常。”杨成宏说，但很快机舱内的气氛变得不一样。“空姐们的脸色很凝重。她们开始忙碌起来，每个人包干一个片区，开始教乘客一些应急动作。”杨成宏意识到，飞机遇上麻烦了。“特别是空姐教我们一个防冲击动作，当时很多乘客都慌了。”王俊皓说，在很多人想来，防冲击，那就意味着飞机可能会发生碰撞。“这时候，气氛变得很压抑，在我们后边还有个婴儿，一直在哭，当时感觉那哭声特别刺耳。”“逃过这一劫，咱们就是过命的交情”很快，机长通过广播告诉了乘客实情，货舱发生火警，飞机必须备降长沙，“请相信我们的专业，一定会带大家平安落地。”“机长的话让大家确认飞机遇到了麻烦，也瞬间击溃了很多人的心理。”杨成宏说，就在他的旁边，一名中年男子开始绝望地哭泣，在他的前排，一对中年夫妻紧紧地拥吻在一起。“听到机长的话，我们三个当时互相看了两眼，握了握手，算是鼓励吧。”王俊皓说，张瑞还说了一句，“逃过这一劫，咱们就是过命的交情。”之后，就是21分钟的疾速下降，紧张的王俊皓拿出iPad，慌乱地写下给父母和女友的25字遗书：“世界和平 爸爸妈妈我爱你 我爱你××(女友名) 不要吵架 王俊皓 南京”。当记者问起王海越和张瑞是否想过写遗书时，他们表示当时没想那么多。“我看到俊皓在写东西，但也就看了一眼，就将关注点放到了窗外。”王海越说，他很快便看到地上的灯光和车辆。“听海越说看到车了，我当时悬着的心就落下了，知道肯定没事了。”张瑞说，当飞机稳稳停在地面后，整个机舱里所有乘客都鼓起掌来。25字遗书世界和平 爸爸妈妈我爱你 我爱你××(女友名) 不要吵架 王俊皓 南京”对备降有信心，“杨哥”担心的是耽误抓捕“我们三个坐在一起，还有个依靠，杨哥一个人在前面，不知道他怎么样了。”当飞机安全着陆后，王俊皓、王海越和张瑞的心里都想起了杨成宏。“其实我还算淡定，我相信机长的专业，备降不会有问题。”杨成宏说，他当时想的只有两件事，一个是飞机备降长沙，到桂林的时间肯定要延误，如果飞机不走了，我们怎么及时赶到桂林执行抓捕任务。第二个就是，空姐一再告诫大家，撤离时不能拿行李，法律文书和警械都还在飞机上，怎么办。为此，杨成宏特意向飞机乘警表明了身份，询问能否将行李带下去，但当时乘警表示，为了大家生命安全，还是不建议杨成宏去拿行李。“这孩子一下飞机就给我打电话汇报了情况，当时我也着急，可是这样的意外也是没办法的，我只能安慰他，法律文书我们可以再补，警械也可以在当地解决。”余f海说，不过最后他们还是及时赶到桂林，顺利实施抓捕。协助乘客撤离，他们最后离开按照机长指示，飞机落地后，听他的口令开始撤离。“紧急门打开，撤离开始的时候，很混乱，机舱乘客都往外冲。”杨成宏告诉记者，他们支援组都是一个念头，让其他乘客先走。“我的座位距离紧急出口比较近，看到后面很多人往前挤，我索性没挪窝，帮助空乘维持秩序。”杨成宏说。记者了解到，他是从这个紧急出口走出的最后一名乘客。“我们当时想让其他人先出去，因为我们后面还有抱着孩子的妇女。”张瑞说，但他就在靠过道的位置，很快就被人群裹挟着出了紧急出口。这时，他发现这个紧急出口是在机翼上，距离地面有两米多高。“我们小伙子，跳下去没问题，但乘客中还有老人、妇女、抱小孩的，下去有一定难度。”张瑞说，于是他和已经下到地面的王海越、王俊皓一起，在机翼下协助乘客撤离。“我让他们坐在机翼上，一点点向下滑，我们先接住他们的腿，然后把他们抱下来。”王海越说，直到最后一个乘客撤离，他们才赶紧跟着人群走向安全地带。没耽误抓捕任务，4名嫌疑人落网11月14日凌晨1点06分，杨成宏等人再次起飞赶往桂林。“虽然比预计时间迟到近4个小时，但还是顺利完成了抓捕。”杨成宏说，但这4个小时，对于前方的战友是一种煎熬。“确实很担心，因为这4个嫌疑人极少聚到一起，如果错过这次机会，很可能又是数天甚至数月的等待。”余f海说，当他得到杨成宏等支援警力遭遇备降消息的时候，几套应急方案也出现在脑海里。“还好，经过我们侦查，4名嫌疑人当晚是在网吧包夜，应该不会那么快跑路。”余f海说，他们在网吧外一直蹲守，等待杨成宏等人的到来。11月14日清晨4点左右，支援小组及时赶到，抓捕行动展开，没费多大劲就将4名嫌疑人抓获。随后，专案组投入审查之中。11月17日凌晨，4名嫌疑人被押回南京。开发区分局局长刁品中第一时间赶到车站迎接，对专案组进行慰问。“这是一次不平常的抓捕行动，但你们出色地完成了任务，好样的！”刁品中说。中新网西安11月23日电 (蔡艳 张一辰)23日上午，长安大学工业设计专业学生李建桦从人头攒动的招聘会场挤出来，背包里的简历一张也没递出去。“想找个福利好的工作，能定期旅个游、带薪休年假之类的，合适的太少了！”近两个月里，李建桦已经跑过三四场“无功而返”的招聘会了，“工作是下半辈子的事，就得找做得开心还有意义的！”李建桦的求职经历是中国大学生就业变迁的一个缩影，对很多“90后”求职者而言，满足兴趣与实现人生意义比追求薪资更重要。记者23日在西安交通大学毕业生冬季招聘会上看到，304家用人单位共发布14000多个就业岗位，大大超过了进场求职者的数量，可因考虑到晋升机制、福利补贴、平台前景等问题，许多前来应聘的大学生仍然“按兵不动”。几家用人单位读懂了“90后”求职者的想法，在招聘海报显眼位置标注“解决北京户口”、“央企背景”、“免费旅游”等，吸引众人前来咨询、投递简历。据多家用人单位反馈，开口谈薪资的大学生渐少，普遍更关心“企业声誉”、“解决户口”、“带薪年假”、“员工旅游”、“租房补贴”甚至“期权”等软性福利。杨芸就读于西安交通大学公共管理专业，在她看来，“五险一金”、“交通补贴”、“节日福利”等应该是企业的“标准福利”，差别不大，而完善的培训与晋升体系、高效人性化的管理团队、鼓励创新的企业文化才是考量企业实力的关键所在。“软福利实际上是一种间接的薪资体现，对求职者很有吸引力。企业也在不断完善福利机制，提升文化氛围，适应新生代员工择业观念的转变。”一家科技公司人事经理黄琪说道。大学生就业一直是社会关注的热点问题。据教育部数据显示，2017届全国普通高校毕业生约795万人，比2016年多出30万。2017年陕西省普通高校毕业生33万余人，市场化就业形势依然严峻。对此，西安交通大学学生就创中心杨媛表示，学校对于大学生的职业规划教育尤为重要，多开设相关职业生涯规划课程和创新创业培养课程，举办职业指导活动和就业讲座等，可引导学生树立正确的择业观，提供更大的职业空间和机会。(完)新华社成都11月18日电  题：学校收“感恩费”，家长真的是“自愿”的吗新华社“中国网事”记者 董小红 吴晓颖近日，四川雅安市天全县第二初级中学多名家长被家长委员会劝缴1200元至1500元“感恩费”引发网友热议。目前，当地教育局已启动了调查程序，涉事校长被停职。所谓的“感恩费”究竟是何名目？这起有争议的收费是如何发生的？家委会劝缴“感恩费”现场验钞网上流传的一段视频披露，11月12日，在雅安市天全县第二初级中学9年级家长会上，各年级家长被动员捐1200元至1500元的“感恩费”，家长委员会成员用点钞机验钞，老师也在现场。视频一经披露，引发网友热议和讨论。网友“渲染流年”表示，除了利益驱动，在部分学校特别是名校管理者看来，“巧立名目”的收费是“潜规则”：学生与家长有求于学校，为了孩子家长也敢怒不敢言，学校则不收白不收。网友议论如潮，校方则声称，此次捐款是给雅安市教育基金会对该校的“奖教助学”资金，家长是自愿的。据校方介绍，9月29日，该校向全校家长发放了“关于实施全寄宿制管理和九年级晚自习延时的问卷调查”，回收后发现，大多数家长希望学校利用周六、周日时间，组织老师对学生进行知识巩固和综合能力提升；九年级家长希望周日至周五晚自习适当延时，让学生有足够的时间学习，为中考做足准备。11月10日，学校召开家长委员会，就目前的办学情况和产生的困难向家委会做了汇报，家委会表示会向各班级家长发出参加市教育基金会“奖教助学”的倡议书，并由班级家委会的成员代收班级捐款后，统一捐赠到雅安市教育基金会账户上。但是，记者采访了解到，有不少家长表示自己并非自愿。一位家长说：“最低要捐1200元，如果你不交，就要转学。”该家长质疑：“又不给发票，凭什么要捐钱？”涉事学校校长被停职记者采访得知，11月13日，天全县教育局就已接到家长举报，并立即责成天全县第二初级中学叫停此事。截至18日，天全县教育局党委已对天全县第二初级中学校长章帅东作出停职接受调查的决定。据天全县教育局纪委通报，近期，天全县第二初级中学默许家委会借助学校组织的家委会平台，违背部分家长自愿捐赠意愿开展捐资助学，严重损害学校形象，在社会上造成极坏影响。经查，天全县第二初级中学家委会收到捐资助学款77.13万元，其中，50.82万元已存入雅安市教育基金会面向社会公开的捐款账户。其余26.31万元，因教育局及时叫停，现尚在家委会代表手中，截至目前，所有捐资助学款未使用。雅安市教育基金会也发表声明称，该基金会此前并不知晓也未授权天全县第二初中家委会开展此次捐款活动。任何机构或个人擅自以“雅安市教育基金会”名义开展的募捐活动，均属于违法侵权行为。该声明介绍，基金会通过安排财务人员认真清理，发现2017年11月份以来，有11位以自然人身份的爱心人士，通过网络异地转账的方式，将捐款汇入雅安市教育基金会面向社会公开的捐赠账户，共计资金50.82万元，用于天全县第二初中“奖教助学”，目前捐赠资金尚未使用。按照《中华人民共和国公共事业捐赠法》的要求，该基金会只接受社会各界用于“奖教助学”的自愿捐款。鉴于天全县第二初中家委会发生的情况，该基金会将立即与捐赠者联系，如非自愿捐赠，将按照规定程序向捐赠者退款。雅安市教育局副局长姜建平说，目前雅安市教育局已派出调查工作组，会同天全县教育局对相关情况进一步调查核实，待事情调查清楚后将对相关责任人依规依纪作出严肃处理。家委会要做家长的“义工”2012年，教育部出台了《关于建立中小学幼儿园家长委员会的指导意见》，鼓励有条件的公办和民办中小学和幼儿园建立家长委员会，其职责是参与学校管理，对学校工作计划和重要决策，特别是事关学生和家长切身利益的事项提出意见和建议。记者采访发现，目前在城镇的中小学虽普遍建立了家委会，但多数家委会不能独立运行，所发挥作用有限，很难真正参与到学校办学管理、监督中去。21世纪教育研究院副院长熊丙奇表示，家长向校方捐赠必须基于自愿，带有强制性质的捐赠本质属于乱收费；即便学校不亲自出面，通过家委会“劝捐”，也不能改变问题的实质。对类似现象必须要遏制，必须要加强惩罚力度，强化问责。中国教育学会学术委员纪大海认为，近年来，学校以家委会的名义乱收费、组织学生补课的事情屡次被曝出。这暴露出中小学家委会建设欠缺规范化等问题。家委会该做什么事，不应被校方“牵着鼻子走”，而应通过建立健全的章程条例，规范活动的内容和方式，包括家长代表的选拔程序。学校可以借助家委会解决一些实际问题、困难，但一定要符合相关法律法规，通过正当程序，取得家委会成员及全体家长的同意。熊丙奇等建议，家委会代表受教育者的权利，是推进学校实行现代治理的重要组成部分。要真正发挥作用，家委会要做家长“义工”，要有效保护学生权利，同时组织开展有益于学生成长的活动。中新网海口11月19日电 (记者 王晓斌)海口别称“椰城”，海口市园林部门今年下半年陆续在主要城市干道绿化带补种椰子树近万株，改造绿化带超过40万平方。力图借此增加“椰城”特色，让市民游客随处体验“椰风海韵”。海口市园林管理局工程处处长林青介绍，海口主要城市干道绿化带建成时间都已超过十年，绿化长势过快，导致通车视线受堵，也成了藏污纳垢的地方。此次道路绿化具体改造内容，主要是对老化的灌木进行迁移与清理，以及海绵化调整地形，补植凸显该市城市风貌的主基调树种DD椰子树，铺植便于管养且成本较低的本地草DD大叶油草。据了解，整个改造过程坚持以“绿水青山就是金山银山”“山水林田湖草是一个生命共同体”“望得见山，看得见水，记得住乡愁”的生态理念，结合“生态修复、城市修补”工作及海绵城市建设理念，本着“节约成本，简约大方”的原则，提升城市道路的品位和形象。东西走向的滨海大道是海口的一条主要交通干道，也是一条沿海景观大道。本着“透绿见蓝、透光见海”的改造目标，市政园林部门清理灌木、拆除硬化路面、补植椰子树、种植大叶油草。“单是滨海大道就补种椰子树3200棵”，林青说。记者18日下午在滨海大道西海岸段看到，道路中间及两侧的绿化带，间距3米单排种着高大的椰子树。为了防止倒伏，根基不牢的新树均用钢管固定。林青说，海口滨海大道、国兴大道、龙昆南路、椰海大道、机场进出入通道等多条重点路段改造工作预计在年内完成改造。“改造后的道路会更加通透，道路仪式感会增强，道路空间要显得更宽敞，椰城的名片也更加实至名归。”南宁一阿婆囤积垃圾“成瘾” 臭熏邻居十余年阿婆囤积垃圾成瘾，社区反复清理，她又反复囤积小区里的一堆垃圾十余年清不掉广西新闻网-当代生活报记者 冯耀华 实习生 陆玉娇 文/图核心提示“野火烧不尽，春风吹又生。”这句唐诗形容的是小草顽强的生命力，然而，南宁安吉新世纪花园小区的居民却用它来形容与他们相伴了十余年的一座垃圾山。垃圾山并不是凭空而生的，也不是小区物业不作为，而是一名八旬老人日复一日捡垃圾堆出来的。垃圾堆放在小区通道里没及时卖掉，恶臭熏天，鼠蝇遍地，与之为邻的居民苦不堪言。社区、物业多次联合清理，怎奈每次清理不久新的垃圾山再次产生，如此恶性循环，让社区和物业颇为头疼。老人的女儿也多次劝说但毫无效果。但奇怪的是，记者采访时，老人在记者面前一再认错，为自己影响小区环境而道歉，但致歉过后她依然我行我素，令人哭笑不得。1垃圾成山阿婆每晚睡在垃圾堆旁守着11月16日上午，记者来到南宁安吉新世纪花园小区8栋看到，居民们反复投诉多年、厌恶到极点的垃圾山，就在这栋楼的公共通道上。垃圾山位于8栋1单元楼梯口的空地上，满满堆砌的一堆垃圾占了好几平方米的面积，堆砌的垃圾将一楼的3个杂物房的房门全都堵住了。塑料袋、纸皮、泡沫、烂鞋等各色垃圾应有尽有。站在此处，还能闻到一股尿骚味。在这堆垃圾的对面屋檐下，放着由麻袋包裹的一套被褥。附近居民告诉记者，制造这堆垃圾的，是1单元4楼的纪阿婆，今年已经80多岁。这套被褥就是纪阿婆的东西。每天晚上，纪阿婆有家不住，就在垃圾旁的屋檐下睡着。“阿婆的家里也堆满了垃圾，而且常年不交水电费，大小便全在小区楼下解决。”小区居民说。记者采访时，纪阿婆恰好从外面捡垃圾回来。她看上去精神不错，上身穿一件白色干净的毛衣，下身穿黑色运动裤，手上戴着银饰手镯，黑白相间的头发绑得还算整齐，整个人看上去还比较干净利索。为何有家不住？纪阿婆告诉记者，她家住4楼，但她身体不太好，腿脚不方便，为了更便捷地捡垃圾，就住到下面来。如果不下雨，就住在垃圾堆边，下雨了就住在屋檐下。2居民诉苦谁能帮忙永久清走这堆垃圾，我们连夜给你送锦旗纪阿婆堆积的这座垃圾山到底存在多久了？居民们是怎么看的呢？看到记者来采访，小区里正在打牌的居民放下牌，全都围拢过来，向记者诉苦。居民李先生说，这堆垃圾的产生至少有十来年了，具体年限已经没人记得了。纪阿婆以前是跟老伴一起住的，平时也捡垃圾，前几年老伴过世后，纪阿婆捡垃圾的频率和数量变得变本加厉了。常常是每天卖一点，积累一点，往往半个月就能堆起一座小山。居民黄阿姨就住在1单元的6楼。她说，每到晚上7时，这个单元的居民必须准时关门关窗，否则“楼下的老鼠会排队沿着水管往上爬，好可怕”。黄阿姨说，高温天时垃圾堆产生的恶臭更厉害，邻居们都是有多远就躲多远。住在2楼的李先生则说：“我要是有钱在外面买一套新房子的话，我早搬走了，谁愿意跟这样的人做邻居啊！”居民们说，早前也有媒体来报道过，社区和小区物业也都来清理过多次，但每次清理行动都遭到纪阿婆阻拦，即使清理干净了，没过多久，纪阿婆新捡的垃圾很快又堆成山了。居民们说，如果谁能永久把这堆垃圾清理干净了，小区全体居民会连夜给他送锦旗去。3女儿有话说我也劝不动她啊记者采访了解到，独居的纪阿婆有一个女儿，是某机关单位的退休职工，今年六十多岁了。记者找到了纪阿婆女儿孟女士的电话。拨通电话后，孟女士在电话里告诉记者，妈妈在小区捡垃圾影响环境一事，也是她发愁的事情。她说，爸爸还在世的时候，妈妈也捡垃圾，爸爸就劝她不要再捡那么多垃圾，自从爸爸走后，妈妈就谁的话也不听了，捡的垃圾更多了。孟女士说，自己多次劝过妈妈，捡完垃圾要赶紧卖掉，不要影响环境，但妈妈不听，为此，母女俩都吵架闹掰了，已经劝不动了。当记者提出，纪阿婆捡这么多垃圾囤积，会不会是心理问题，有没有考虑带她去看过心理医生？对此孟女士回答：“我妈脑瓜非常清楚，比我反应都快。”纪阿婆捡垃圾是为了维持生计么？女儿在经济上有没有对老人进行资助呢？孟女士表示，妈妈的生活费是不愁的，作为女儿她始终是养得起妈妈的，没必要让妈妈靠卖垃圾来维持生计。但孟女士也提到，妈妈那一代的老人多数都非常节俭，从不浪费，什么东西只要能换点钱，她就一定考虑到它是不是还有用，如果有用就肯定不会扔掉。4阿婆道歉对不起小区居民，说完继续捡垃圾在记者采访过程中，纪阿婆正好把几袋塑料瓶拿到小区旁的废旧回收店卖。卖了好几袋饮料瓶，记者看到纪阿婆最终只拿到了7元钱。面对记者的镜头，阿婆显得很不安，她也对自己捡垃圾影响居民一事进行了解释。纪阿婆说，自己今年已经82岁了，患有冠心病、心绞痛，还有胃病、风湿病，整天吃药。她说自己就一个女儿，女儿也退休了，虽然女儿经常给她钱花，但她觉得现在物价太高，不能老伸手向女儿要钱，平时净挑便宜的菜买，也很少买肉。所以就希望捡点垃圾补贴家用。随后，纪阿婆对着记者的镜头，不停地弯腰致歉。她说自己对不起居委会，对不起邻居姐妹，影响了大家的环境卫生。她还在记者面前表示，以后不捡那么多垃圾了，特别是那些卖不掉的垃圾，都不捡了。不过，对于纪阿婆道歉并向记者承诺的说法，小区许多居民却表示不能相信。有居民表示，以前有记者来采访，社区干部来劝说，纪阿婆也都态度诚恳地向他们道过歉，也做出过承诺，可垃圾山还是老样子，清理后又生，生后又清理，如此反复了无数次。果不其然，在记者采访过后半个小时，纪阿婆不知从何处，又捡到了好几袋垃圾，拿回到单元楼梯下堆放。5社区好无奈每次动用十几人2部车来清垃圾对于小区内出现这一堆顽疾垃圾，安吉街道办新世纪社区党支部书记梁世军表示，纪阿婆在小区里常年囤积垃圾，附近的居民意见很大。社区了解到，纪阿婆没有退休金、也没有社保，但她又不符合低保政策。不过，社区逢年过节都会给她送慰问品。梁世军说，每次垃圾成堆的时候，安吉街道办会组织人员来帮她清理垃圾，每次基本上都是装一两辆车，每次都要动用十几个人。最让社区头疼的是，每次清理垃圾时，纪阿婆都会上前去阻挠，要么是抱清洁工大腿，要么是躺到垃圾车底下，以示抗议。梁世军告诉记者，纪阿婆年纪已经很大，每次她这样阻挠清理垃圾时，社区干部都不敢硬来，一般是先劝导纪阿婆，清理时都会将能卖的东西留下给纪阿婆，两个月左右又清理一次，且每次清理完都会撒上消毒粉，但是还是没办法，过段时间这里又有一大堆的垃圾。梁世军表示，现在这里的垃圾又堆成山了，只能继续采取老办法，向街道办打报告，请安吉街道办协调环卫、物业、城管等多个部门来处理。我国首款舰载机歼-15，也叫“飞鲨”。2012年11月25号，当歼-15舰载机在航母辽宁舰上成功降落时，引来世界普遍关注的目光。作为中国航空工业发展中一款具有里程碑式的舰载机，歼-15，是怎么研制、打造出来的？又是什么支撑研发人员们呕心沥血，甚至付出生命的代价去研制歼-15？攻克难题仅花两个月  科研人员搏命歼15歼-15舰载战斗机是中国航空工业沈阳飞机工业集团承担研制的。它长22.28米、翼展15米、高5.92米；有12个武器外挂点，可挂载空空导弹、反舰导弹、火箭弹、航空炸弹等多种武器；配装2台大推力发动机，最大起飞重量32.5吨，最大飞行速度2.4马赫，实用升限20000米，航程3500公里。2012年11月25日，歼-15舰载机在我国第一艘航空母舰辽宁舰上首批完美着舰，成功实现双剑合璧，中国航空工业由此实现从陆地到海洋的跨越。在国外看来，至少要花上一两年时间，才可能攻克的舰载机起降问题，却让中国航空工业的英雄团队，仅在辽宁舰服役两个月就做到了。但就在世界见证中国智慧、世界奇迹的时候，歼-15舰载机总指挥长罗阳却因积劳成疾，永远地离开了，去世时，他年仅51岁。是什么让研制人员不惜牺牲生命的代价，也要打造这款世界先进能力的舰载机？孙聪，56岁，先后担任歼15等多种型号战斗机的总设计师。说起歼15研制过程中的自主创新，孙聪仍然觉得这是一个很大的挑战和课题。中国航空工业集团公司科技委副主任歼15总设计师  孙聪：实际上我们是，朦朦胧胧的懂舰载机，但是并不完全懂舰载机，在这样一个前提下，我们接到这个任务，就开始做这项工作。实际上对整个设计生产、设计制造这两大领域来说，都是具有挑战性的。孙聪说，舰载机与陆地上战斗机最大的不同，就是舰载机在航母狭小的跑道上起飞、降落，而一般航母甲板上的飞机跑道长度只有100多米，大约只相当于陆地跑道的十分之一。如何让飞机在这么短的距离里平稳起飞，一直是困扰他们的一道难题。孙聪所在的沈阳飞机制造厂是新中国第一家飞机制造厂，但过去产品主要是传统和民用飞机，十几年前，接到设计生产航母舰载飞机的研发任务时，孙聪和他的同事们清楚地知道舰载机研制是一场必须打赢的硬仗。而这场没有硝烟的战斗刚一打响，就面临设计手段、设计方法的重大改变，当时发达国家早已开始在电脑上用软件设计飞机，而孙聪他们还停留在用笔画图的阶段，他们决定要在歼15上尝试全新的数字化设计方法。既然是全数字化操作系统的高科技产品，无论在什么条件下都必须保持网络畅通，成了舰载机首先必须攻克的技术难题。因此，研制中，设计师们围绕航母周围的复杂电磁环境，开始各种设计和试验。孙聪：电磁环境是非常恶劣的，跟陆上飞机相比，不是一倍两倍的关系，是很多倍。那就要考虑三方设计，我们在整个的试验鉴定过程中，是严格按照鉴定程序，有全机的、体系内的，做电磁防护的设计，进行试验验证，最后才拿得出去的。 就是说它们不能干扰，不能由于前边的环境，激发着火这些东西。取保舰载机通信畅通仅仅是设计的第一步，在航母上比起飞还要难的实际是降落，拦阻钩、拦阻索系统直接决定舰载机着舰的成功与失败。然而，拦阻系统是中国飞机制造的一大空白，更是航空工业沈飞公司面临的一道全新课题。设计方案反反复复，大大小小的试验做了上万次，中国自主研制的国产拦阻钩、拦住索系统终于成功研制，但设计师们还没有来得及品尝成功的喜悦，新的难题又迎面而来。孙聪：确实很难，但是更难的东西还有很多。一个就是舰载机载荷怎么定义的好，当然你这个就是机组载荷怎么算？那是减重最好的办法。第二就是舰载机灵巧的结构，我会用最小的代价设计结构，承载能力很强，这是水平问题。第三个就是舰载机制造材料。【半小时观察】近几年我们看到中国的军事装备呈现井喷式的发展，这首先依赖于综合国力的提高，其次就是我们国家对国防建设的重视，而且不断在军工企业内部进行体制变革，像沈飞就在酝酿公司重组，中航黑豹收购沈飞的重组方案已经获得证监会的通过，有望成为中国战机第一股，而通过这样的军民融合将激发军事装备更新研制的活力。今天上午AC312E直升机在海拔3293米的云南宁蒗机场成功完成高原试飞，这款直升机经过了次高原、高高原和高原试飞三个阶段，在进行高高原试飞时，AC312E飞越自然条件复杂多变的青藏高原，最大飞行高度达到6300米，只有持续创新，我们的航空工业才能砥砺前行，不断超越。受贿73.8万元，正处级干部被判刑11年本报讯(记者汪d 通讯员陶涛 齐阳 孙伟)昨从市纪委获悉，江夏区一名正处级干部因受贿73.8万元被“双开”，并被判处有期徒刑11年。龚云卿，1975年7月入党，2000年10月任江夏区计委主任，2002年任江夏区发展计划委员会主任，2005年10月至2012年1月任江夏区发改委主任，2012年1月免去区发改委主任职务，改任正处级干部。2000年底至2013年5月，龚云卿在担任江夏区计委、发改委主任、正处级干部工作期间，利用主持区发改委工作、主管机关人事、财经和项目工作的职务之便，先后多次非法收受他人贿赂的财物共计人民币73.8万元，并为他人谋取利益。办案人员介绍，龚云卿受到开除党籍、开除公职处分，同时，因受贿罪被判处有期徒刑11年。中新网重庆11月21日电 (记者 刘相琳)记者21日从重庆市公安局获悉，即日起重庆警方将以最强力度、最严措施、最高标准在重庆主城区开展道路交通违法严管整治行动，十类道路交通违法行为将是重点查处对象。重庆警方称，此次整治行动主要包括机动车乱停、机动车乱变道、机动车乱占道、机动车路口乱行、酒驾醉驾毒驾、机动车不礼让斑马线、行人乱穿马路、机动车闯禁、两轮车乱骑行以及机动车噪音扰民等违法行为。重点整治区域包括165条重庆主城区主干道，100条重要次干道、支路，以及承担重要交通功能的其他道路；主城区核心商圈、医院、学校、公园、城市旅游景点周边道路；机场、码头、火车站和轨道、公交、长途客运站等交通枢纽周边道路；以及其他交通秩序混乱路段。此外，围绕机动车乱占道、噪音扰民，货车、黄标车、拖拉机闯禁，两轮车、三轮摩托车乱行等社会关注热点的突出违法，警方将保持路面严管严查高压整治态势。警方还将会同交通、城管、农机、环保、民政、残联等部门，采取源头管理、分步禁限、疏堵结合等措施，分区域、分重点、分波次稳妥开展综合治理。在整治中，警方还将提升科技执法严管力度，定量定向推进电子警察、视频监控、交通违法情报板等非现场执法网络系统建设，实现城市快速路、主要干道、桥梁隧道、重要交通节点和商圈、医院、学校、机场、车站、码头周边道路的电子警察违法抓拍全覆盖。同时推广应用声纳鸣号抓拍、不按规定使用远光灯、机动车不礼让行人、行人乱穿人脸识别抓拍系统，加大对各种瞬时违法行为的固证查处力度。重庆警方称，在交通违法整治中将坚持见违必纠、纠违必处、处罚必严，努力实现道路交通秩序和通行能力显著改观、突出道路交通违法行为显著减少、道路交通管理设施显著优化的工作目标，确保重庆道路交通秩序取得全新面貌。中新网客户端北京11月21日电(汤琪)家委会里有“戏精”，妈妈群里有江湖，《小猪佩奇》遭抵制……如今，这些和育儿相关的话题一个接一个被互联网放大，中国年轻一代家长群体的焦虑感时而反复地成为网络热搜话题。如何在层级分明的家委会中摸爬滚打，如何在家长群中找准自我定位，又如何在琳琅满目的动画片中大浪淘沙……这一个个细碎困扰的背后，是中国年轻一代家长寄予孩子的厚望，以及育儿心切的现世焦虑。被魔化的家委会“我是陈某某的爸爸，我报名竞选家委会……”前段时间，在上海一所小学家长群里，家长们争相竞选家委会时亮出的“宣言”在网上引发热议。“博士期间曾担任上海师范大学校研究生会主席”“目前在知名外企做HRD，就是整个公司的大管家”“研究生毕业于美国哈佛大学”……这些充斥在微信群里的家长简历，令网友给他们冠以“戏精”的称号。“家委会被魔化了”，上海80后家长金明现在是一所幼儿园小班的家委会代表，他告诉中新网记者，从他儿子今年秋天入学到现在，家委会唯一做的一件事就是讨论出了秋游去哪里。金明对记者介绍，在他儿子的幼儿园中，每个班都有三名家委会代表，按层级分为班级代表、年级代表和园级代表，这些代表的作用就是组织家长参与学校的活动。2012年，教育部发布《关于建立中小学幼儿园家长委员会的指导意见》，明确家长委员会应在学校的指导下履行参与学校管理、参与教育工作、沟通学校与家庭等职责。该《意见》要求，有条件的公办和民办中小学和幼儿园都应建立家长委员会，学校组织家长，按照一定的民主程序，本着公正、公平、公开的原则，在自愿的基础上，选举出能代表全体家长意愿的在校学生家长组成家长委员会。金明竞选园级代表的过程也不如网上所传的戏剧化，在幼儿园第一次开家长会的时候，他参加了竞选演讲，表明自己想竞选园级代表的意愿。“本来演讲完要进行投票的，结果那天就我一个人竞选这个级别的代表。”金明开玩笑称，“可能我比较闲吧，不过我确实在家长群体里表现得比较活跃。”不过，目前金明并没有感受到家委会能够发现或者解决家校关系之间的实际问题。他认为，作为园级代表，他都还未接触到园长这一级别的校方代表，没有进行更一步的沟通交流。“园长只在第一次开家长会的时候出现过，现在我们的家委会只是帮学校做无偿劳动力而已。”金明对记者说。家长的江湖除了谄媚，还有包庇正在辽宁省一个地级市读高一的苏格，阴差阳错地一直待在初中班级的家长群里。当时，苏格是初中班上的班长，因此被老师拉入了家长群组织工作。“后来老师让所有学生退群，但我没退，也没有人踢我，再后来陆续又有学生进群，老师也不再管。”苏格对中新网记者回忆，初中的家长群主要是老师组织的，老师在群里会发一些照片、视频，用来“向家长告状”。“比如，有学生迟到了，老师就拍下来发到群里，让各自家长‘认领’。”苏格称，老师发的多半是学生在校的一些问题，但有的家长就会立刻站出来找理由庇护孩子，只有少数家长会立刻道歉。在苏格眼里，这些庇护孩子的家长都是“戏精”。 “明明迟到是学生犯错，老师发群里是想起到督促作用，家长却总是包庇孩子，这和建家长群的初衷背道而驰。”苏格所在的初中群里，没有家长向老师过度地谄媚、献殷情，更多的是提要求，有些让苏格都感到“非常尴尬”。“有一次考试成绩刚出来，就有家长在群里问，是不是该按成绩排座位，但事实上那位家长的孩子也就考好了这一次。”她说。家长活跃，孩子才能受关注？其实，“家长群里的戏精”“妈妈群里的江湖”隔段时间就会被舆论揪出来指摘，每逢教师节家长群里接龙“拍马屁”、发红包的行为也总会引发网友非议。“老师又不是傻子，稍微有经验都看得出来这些家长是有目的。目的性太强的，老师也会敬而远之，不然给自己惹麻烦。”在武汉一所示范小学教书的于慧对中新网记者说，一些家长此时巴结老师，一旦没满足他的要求，他也可以马上翻脸。现实中这种事情也偶有发生。于慧说，她有同事就碰到有家长一边试图向老师送礼，但又在遭到拒绝后，向校方告状，挑老师的毛病。于慧对网上疯传的“戏精”家长表示“哭笑不得”，她认为，“巴结老师就是不信任老师的一种表现，有家长觉得在老师这里没有公平可言。”中山大学哲学系在读博士、媒体评论员彭晓芸也有相同体会，她的孩子正在念小学，她自己还在孩子的班级群及小区的家长群里，也加入过家委会。彭晓芸在接受中新网记者采访时表示，“一些家长担心孩子得不到重视，把孩子看得太重，却把老师看得太轻，这些家长认为，如果不经他们提醒和敲打，老师就会对孩子们不公正。”家长在育儿、教育等问题上的担忧，逐渐成为一种社会现象。2016年，中国儿童少年基金会联合北京师范大学家庭教育研究中心发布的《2016年度中国亲子教育现状调查》报告显示，87%左右的家长承认自己有过焦虑情绪，其中近20%有中度焦虑，近7%有严重焦虑。调查发现，亲子教育存在的问题主要是：许多家长不能正确理解“爱”的真谛，不自觉把成人的恐惧、贪婪、功利心当作“爱心”传输给孩子，育儿焦虑、教育过度现象依然存在。育儿心切难掩现世焦虑“家长的焦虑，有些出于实际的情况。”彭晓芸分析，有些家长自己生活艰辛，好不容易达到目前的生活水平，觉得孩子很容易“掉队”，难以保住自己奋斗出的一切。但有些焦虑在彭晓芸看来是“虚假的”，她分析称，这些焦虑都是培训市场制造出来的。“层层加码的消费攀比，导致很多家长不花钱心不安，担心自己没有使出全力，从而对不住孩子的成长。”反映到当下80后家长的身上，有观点认为，尽管他们中的不少人文化层次并不低，物质条件也远胜上一代，但他们在育儿问题上似乎比自己的父母辈要焦虑、手足无措得多。究其原因，彭晓芸认为，80后家长多是独生子女，加上这一代城市家长大学生比例已经相当高，知识越多就越容易精细化育儿，他们比上一代家长有见识，认识到育儿不仅仅是养大孩子，还要承担教育的责任。华中师范大学社会学院副教授金小红在接受中新网记者采访时则认为，现实的生存及竞争压力，经由家庭传递给孩子，在物质条件允许的情况下，家长们认为多给孩子准备竞争资本可以缓解未来竞争的压力。“孩子对于一些家庭的意义，已经超出单一的亲子关系，承载着家族的希望和历史使命。”金小红表示，正是有这样的观念，加上大多数家庭目前只有一个孩子，多以家长所有的注意力都集中在一个小孩身上，加重了自己的心理压力。在北京一所重点小学的家长群里，家长们每天讨论着学校的入学条件、伙食水平，互相打听孩子参加课外班的情况，彼此交换着教育观念，其中还不乏一些租房信息，有家长希望住得离学校近一点，方便接送、照顾孩子。“家长们来自各行各业，但有一点是共同的，就是都寄厚望于孩子身上。”该家长群的群主费先生对中新网记者说，家长群不用怎么组织，就会有许许多多人主动加入进来。在费先生看来，这年头，谁也没有比家长更关注自己的孩子，他认为，“孩子就是一张白纸，家庭和学校怎么画，孩子将来就会是什么样。”“所谓种瓜得瓜，种豆得豆。”费先生坦言，父母就是这样的，尤其是中国父母。(应受访者要求，文中部分人物为化名)(完)中新社四川石棉11月23日电 (岳依桐)23日，由国家林业局和四川省人民政府主办的大熊猫“映雪”与“八喜”放归自然活动在四川雅安市石棉县栗子坪国家级自然保护区举行。上午11时许，伴随着放归笼大门的开启，大熊猫“映雪”慢慢跨出笼子，在人们的欢呼声中快速跑向森林深处。随后，大熊猫“八喜”向外张望了一下后，也跑出笼子，沿着已铺上薄雪的小路回归自然。这是全球第二次同时放归两只大熊猫。2016年10月，中国首次尝试将两只大熊猫同时放归到栗子坪国家级自然保护区。此次被放归的两只大熊猫均出生于中国大熊猫保护研究中心卧龙核桃坪野化培训基地，其中“映雪”为雌性，2015年7月12日出生，目前体重59公斤，体长89厘米；“八喜”为雄性，2015年7月26日出生，目前体重65公斤，体长107厘米。“在放归自然之前，‘映雪’和‘八喜’已进行了历时两年多的野化培训，两只大熊猫跟随母亲学习了基本的野外生存技能和逃生本领，生长发育良好。”据中国大熊猫保护研究中心大熊猫专家李德生介绍，“映雪”和“八喜”生长发育正常，在生存环境选择、觅食、种内种间识别、躲避天敌等行为方面已具备野外生存能力。国家林业局副局长李春良指出，将人工圈养繁育的野生动物经过野化训练后放归自然，补充野外种群，是拯救濒危野生动物的重要手段。多年来，中国已经成功开展了朱q、扬子鳄、麋鹿、野马等20多种野生动物放归自然工作。“大熊猫受自身繁育能力低、食性单一和栖息地破碎等因素影响，放归自然的难度远远高于其他野生动物。”他说，经过科研人员长期研究，大熊猫野化训练工作取得了良好成效，从2006年起已陆续将7只人工繁育的大熊猫放归野外。“目前中国大熊猫圈养种群已达518只，基本实现了人工圈养种群的自我维持，为复壮大熊猫野生种群奠定了坚实基础。”中国大熊猫保护研究中心常务副主任张和民介绍，此次放归活动将进一步复壮小相岭山系大熊猫野外小种群，有益于实现大熊猫放归自然的目的。据了解，“映雪”和“八喜”被放归自然后，由中国大熊猫保护研究中心与栗子坪国家级自然保护区科研人员组成的监测小组将立即着手对它们进行跟踪监测，收集相关数据，开展野外研究，了解它们如何逐步适应新的野外环境，融入野生大熊猫种群。(完)中新网茂县11月18日电(岳依桐 安源)嘹亮的羌笛声、高亢的羌族民歌、灵活多变的羊皮鼓舞……18日，正值农历十月初一，来自四川省各地的羌族同胞们身着节日盛装，齐聚四川省阿坝藏族羌族自治州茂县的“中国古羌城”，庆祝他们一年中最重要的传统节日DD“羌年”，这一天是羌族庆丰收、送祝福、祈平安的日子。羌族是中国最古老的民族之一，具有悠久的历史和丰富的文化内涵，而四川省是中国最大的羌族聚居区，也是羌族文化保存最完整的区域。来自各个羌族村寨的羌族同胞们以祭祀祈福、跳“萨朗”舞、唱羌歌、喝咂酒等传统方式欢庆“羌年”。当日，2017年四川省首届“国家级羌族文化生态实验保护区”(简称保护区，下同)成果展演暨“羌年”庆典仪式活动正式上演。活动分为祈福、还愿、感恩三个部分，以羌族民俗节庆礼仪与歌舞表演相结合的形式展示“羌年”盛况。为抢救保护因“5.12”汶川地震而受损的羌族文化，2008年10月，四川省国家级羌族文化生态保护实验区正式设立，而今年的“羌年”盛会恰逢四川省首届保护区建设成果展的举行，这也是自“5.12”汶川地震后首次对羌族传统文化保护成效进行展示。“本次成果展包括羌语传习班、非遗项目活态展演和实物展演、羌族非物质文化遗产传习中心等部分。”阿坝藏族羌族自治州文广新局局长陈顺清介绍，保护区设立的9年时间内，羌族文化遗产的传承和保护工作取得了巨大成效，“羌族人民参与文化保护的积极性非常高，而通过开发衍生的文创产品，也为当地居民增加了收入。”据悉，此次“羌年”庆祝活动规模大、项目全、特色鲜明。活动中，来自北川县、汶川县、理县及茂县的21个乡镇共计1000余名演职人员为现场观众带来了一场羌族原生态文化的饕餮盛宴。演员们身着极具当地特色的羌族服饰逐一登场，展示了十几种不同的头饰、绑腿、绣花围腰、云云鞋以及各式羌族织品，整台节目环环相扣，让游客零距离体验羌族人民过“羌年”的别样风情，实现了文化传承与传播的演出宗旨。羌歌、羌笛、口弦、羌族多声部以及羌族舞蹈等丰富多彩的羌族原生态文化的展示让人目不暇接。在“释比”的指引下，羌族同胞身着节日盛装，举行庄严的祭山仪式，人们载歌载舞、尽情欢乐。(完)中新网昆明11月19日电 (记者 马骞)生动的图文、播放展示，美妙的少数民族歌舞表演……18日，云南省旅游发展委员会、怒江傈僳族自治州人民政府在2017中国国际旅游交易会上举办“天境怒江”旅游推介会。怒江地处滇缅、滇印、滇藏结合部，边境线长450公里，是藏东南、川西南、滇西北地区通往东南亚、南亚的必经之路。怒江境内居住有傈僳、怒、独龙、普米等22个民族，少数民族占总人口的93.6%，是全国民族族别最多和人口较少民族最多的民族自治州，生物种类丰富，被称为云南最后一个尚待开发的旅游“名牌”。推介会多方位呈现了怒江拥有的集高山峡谷观光、民族风情体验、文化生态科考、神奇秘境探险、休闲养生康体为一体的丰富独特旅游文化资源，并推介了滇藏新通道自驾游、跨越“三江并流”纵情横断山脉自驾游、滇西北香格里拉生态游、滇西边境风情游、激情穿越怒江大峡谷深度体验游等多条怒江精品自驾线路。怒江州政府副州长娜阿塔表示，该州坚持把旅游建设发展与脱贫攻坚相结合，突出原生态和神秘性，以打造特色化、高端化、国际化、信息化旅游为目标，以项目开发、投资拉动、融合发展、环境保护为重点，推进旅游跨越发展，带动贫困群众脱贫致富。“力争用10年左右的时间，把怒江州建设成为全国全域旅游转型升级的示范区，建设成为国内外知名的世界级生态文化旅游目的地和面向南亚东南亚旅游集散地，把旅游业培育成为全州脱贫攻坚的主导产业、带动贫困群众脱贫致富的民生产业、拉动全州经济社会发展的战略性支柱产业。”娜阿塔同时发出邀请：欢迎到怒江观光考察，投资创业，全面参与怒江旅游开发建设。共享青山绿水，共忆淳淳乡愁。参会企业代表表示，怒江旅游业发展已具备一定基础，当前正处于重大机遇期，将积极到怒江观光考察、投资创业，全面参与怒江旅游开发建设。(完)流浪30多年 “网红”磨刀老人回家几个月前，一位吃住都在浑南区营盘地铁口桥洞、靠磨刀为生的老人成为“网红”。虽然衣着破旧，耳朵也有些背，但老人只愿靠磨刀手艺吃饭，性格倔犟，不愿意接受施舍。很多热心网友看到后在微信朋友圈里为老人找家人。日前，在沈阳市浑南区民政局等部门的帮助下，这位在外流浪30多年的79岁山东老人终于与子女团聚，并被接回老家。经浑南区民政部门查实，这位流浪老人叫张成俊，山东省平度市盼套乡丁家村人，有4个子女目前在青岛。30多年前，他独自来到沈阳，靠磨刀为生，无固定住所，今年夏天来到浑南区。此前，浑南区民政局、现代商贸区和社区工作人员曾与老人进行沟通，但老人明确拒绝民政部门专程送其返乡。按照国家救助政策规定，相关部门要尊重被救助人的意愿，按照“自愿救助”的原则进行救助。为妥善安置老人，防止其挨饿、受冻、得病，浑南区民政局发动社区力量为老人在孤家子火车站附近找到一处出租房。上个月，区民政局、街道办事处和社区工作人员帮助老人搬至出租房屋，并为其安顿好生活所需物品，指派社区安排专人定期巡视照料，其间为老人送棉被、军大衣、买煤炉、看病买药等。后经民政局多方查找，与老人的儿子、外孙取得了联系。几天前，老人的子女来到沈阳，终于将阔别30多年的老人接回家中团聚。沈阳晚报、沈报融媒记者 王月夫欠钱“失踪” 妻还债“天经地义”？几天前，吴女士和记者讲述了丈夫欠债后离家出走一年多没有音信的事情。生活中和吴女士有同样遭遇的其实大有人在，因为夫妻一方对外举债，很可能还要连累另一方甚至整个家庭跟着一起承担债务。对于夫妻个人债务到底该如何举证？只有真正了解清楚夫妻债务的相关问题，才能更好地用法律保护个人利益。什么是夫妻共同债务？所谓夫妻共同债务，是指夫妻一方或双方在婚姻关系存续期间为维持家庭共同生活或者为共同从事生产经营活动所负的债务。是否属于夫妻共同债务，有两个判断标准，即夫妻有无共同举债的合意与夫妻是否分享了债务所带来的利益。对于夫妻共同债务，无论双方是否已经离婚，均需对共同债务以夫妻共同财产、自己所有的财产清偿。身边事件吴女士说，她的丈夫从三年前开始瞒着她在外以做生意为由找人借钱、投资，其实他一直是“拆东墙补西墙”，借到的钱都用来挥霍了。一年前，丈夫给家里留下一封信后就离开了，这一年多来债主纷纷找上门来，但吴女无力承担丈夫欠下的债务，而且丈夫的离开对孩子的影响也非常大，因此她想到了离婚。冯女士和吴女士的遭遇很类似，冯女士的丈夫也是因为无力承担债务离家出走了，冯女士几乎拿出了自己的全部积蓄，还是不够替丈夫还债，她的公婆却说：“你们是夫妻，你替我儿子还债天经地义！”冯女士称，她其实根本不知道丈夫在外借债，后来才了解到丈夫参与赌博。哪些属于夫妻个人债务？中岳律师事务所的潘玉华律师说，夫妻个人债务是指夫妻约定为个人负担的债务或者一方从事无关家庭共同生活活动所产生的债务。如夫妻一方为购置房屋等财产负担的债务，该房屋没有用于婚后共同生活的，应当认定为个人债务；夫妻双方将本属共同生活所负的债务，约定由一方负担的，可以视为夫妻个人债务；夫妻一方因个人不合理的开支，如赌博、吸毒、酗酒所负债务；夫妻一方未经对方同意，独自筹资从事生产或者经营活动所负债务，且其收入确未用于共同生活的；其他依法应由个人承担的债务，包括夫妻一方实施违法犯罪行为、侵权行为所负的债务。2017年2月20日审议通过、2017年3月1日施行的《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释(二)的补充规定》中，增加了关于是否属于夫妻共同债务的两项条款。夫妻一方从事赌博、吸毒等违法犯罪活动所负债务，第三人主张权利的，人民法院不予支持，这意味着，如果夫妻一方借钱从事赌博等非法活动，另一方不用参与还债。除了这两条外，也有一些其他情况，一方所负债务不属于夫妻共同债务。如夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务的、其他的未用于夫妻共同生活的债务等，都不属于夫妻共同债务。另外，夫妻一方与第三人串通，虚构债务，第三人主张权利的，人民法院不予支持。其实能否认定为夫妻共同债务，与这笔借款是否用于夫妻共同生活有很大的关系，也就是说，如果吴女士和冯女士能够举证其丈夫借款、挥霍她不知情，以及能够举证其丈夫把债务用来赌博等，都可说明丈夫的外债不属于夫妻共同债务。夫妻个人债务如何举证？潘玉华律师说，对于夫妻单方举债的，原则上由举债方举证，即举债者认为属于共同债务。而另一方认为属于举债者个人债务的，应当由举债者承担举证责任，如果举债者不能证明属于共同债务，则应当认定为举债者个人债务。但对于下列情况，其举证责任分配和举证不能的法律后果，则可有例外：(1)举债方认为是夫妻另一方的个人债务，另一方主张是共同债务，由主张是另一方个人债务的举债者承担举证责任。如果举债者不能证明是另一方的个人债务，可以认定为共同债务。(2)互相认为是另一方个人债务的，双方都应举证。由举证不能的一方承担不利后果。双方都不能举证证明属于对方个人债务的，由举债者承担举证不能的不利后果，即由举债者个人承担债务。这实际上就是由举债方承担举债不能的责任。时报记者 张玮中新网舟山11月21日电 (记者 何蒋勇 通讯员 包伟伟)历时22年，辗转6省市，历经6任局长，日前，终于在广东中山市成功抓获定海“1995.7.15”抢劫杀人案犯罪嫌疑人陆某华(男，1975年，浙江淳安县人)，至此，一块压了浙江舟山定海公安22年的石头终于落地。1995年7月15日夜，定海区书院弄某住宅发生一起入室抢劫杀人案，案犯敲门进入室内，杀死1名男子后，抢走该男子身上的金戒指一枚，金项链一条后逃离现场。案发后，舟山市区两级公安机关高度重视。经专案组现场调查排摸，在浙江淳安县抓获一名犯罪嫌疑人徐某平(已被判刑)，经审查，徐某平交代因生活拮据，伙同犯罪嫌疑人陆某华潜入定海书院弄某住宅，杀死并抢走一男子财物的犯罪事实。犯罪嫌疑人陆某华为逃避警方抓捕，切断与家人和社会关系的一切联系。专案组采用多种侦查措施，对陆某华可能落脚和藏匿点进行梳理及布控，多次辗转安徽、江西以及淳安、绍兴等地，却始终未能将其抓获归案。随后，警方将犯罪嫌疑人陆某华列为上网追逃人员。22年来，舟山市区两级公安机关始终没有放弃对陆某华的缉捕工作。随着公安科技水平的发展，定海警方运用公安大数据，对陆某华所有信息进行重新分析研判。2017年3月，专案组获取到了一条重要线索，广西贺州一名身份为胡某和的男子可能系该陆某华已“漂白”的身份。专案组三上广西贺州，通过当地警方的配合，实地排摸，蹲点守候，科技侦查等手段对该陆某华的落脚点开展缜密侦查，在获取大量证据线索后，通过DNA比对最终认定胡某和的男子就是警方缉捕22年的逃犯陆某华。随后，专案组奔赴广西贺州对陆某华实施抓捕。就在抓捕组商定抓捕细节时，突然传来消息，陆某华刚离驾车离开贺州前往广东中山市，抓捕组立即赶赴广东中山市，通过当地警方的协助，将准备驾车离开的陆某华抓获。经过初审，陆某华交代1995年7月15日定海书院弄某住宅伙同徐某平抢劫杀人的犯罪事实，并交代案发后为逃避警方抓捕，“漂白身份”化名为广西贺州男子胡某和逃避抓捕的犯罪事实。目前，陆某华已被押解到舟山，案件还在进一步侦办中。(完)千里之外银行卡被盗刷 发卡行被判赔2.37万元记者 夏体雷云南网讯 银行卡明明在身上，却收到银行提示短信消费了2.37万元。家住楚雄市的韩女士遇到此蹊跷事，开始还以为是诈骗短信，殊不知赶到银行一查，卡里的2.37万元果然不翼而飞。近日，该案经楚雄市法院、州中级人民法院两审判决，法院依法判决发卡行赔偿韩女士2.37万元。莫名其妙离奇的2.37万元消费2010年4月，家住楚雄鹿城镇的韩女士向某银行楚雄分理处申请办理了一张借记卡。2016年5月5日15时许，韩女士突然收到来自银行的手机短信提示，其银行卡发生消费金额2.37万元。韩女士查看钱包，银行卡还在包里。她开始以为是诈骗短信，后来为保险起见，就赶到附近的银行网点查询。经确认，韩女士的银行卡确实在黑龙江省绥芬河市某公司发生过一笔交易，金额为2.37万元。韩女士遂在银行工作人员提示下通过自助设备锁定了该卡，并向公安机关报案。随后，银行通过内部系统以欺诈交易请求对该笔交易延迟资金结算，因交易已完成结算而失败。公安机关以刑事案件立案但侦破未果。韩女士多次向银行协商赔偿均遭拒绝，一纸诉状将开卡银行诉上法院，请求法院依法判决银行赔偿2.37万元。争议不休卡被盗刷谁来负责庭审中，双方争议很大。韩女士认为，自己在银行办了借记卡，就和银行之间形成了储蓄合同关系，银行为储户保障安全交易是银行的法定责任。事发当日，卡在身上，人在楚雄，远在千里之外的黑龙江省绥芬河市某公司却发生以该卡刷卡消费的事实，给她造成直接经济损失；她本人对银行卡的使用保管一直很谨慎，不存在泄露存款信息和银行卡密码的行为。在发生不明交易后，她本人几分钟就到银行进行处理，且及时报了警，尽到了应有的谨慎义务。银行发行的银行卡应该具备相应的鉴别真伪的技术能力，具有唯一性、不可复制性，她本人的银行卡突然发生在异地被盗刷的事实，证明银行发行的卡存在安全隐患，应该由银行赔偿其被盗刷的损失。发卡行辩解，保障卡内的资金安全，双方均有义务。本案中，资金如何被转走、是否有伪卡、密码是否被泄露和如何被泄露的原因，需等案件侦办结果出来后才能确定。同时，韩女士借记卡中资金被转走的事实，存在两个因素：一是卡的信息泄露；二是卡信息泄露后，被盗刷时还需输入储户预留的密码才能取款，所以此案资金被盗刷的过错方是韩女士，要求法院驳回韩女士的诉讼请求。一锤定音银行赔偿全部损失案件经法院审理后认为，根据本案查明的事实，韩女士在楚雄持有某行核发的借记卡，而黑龙江省绥芬河市某公司pos机交易使用的卡号相同的银行卡为伪卡。韩女士在发卡行办理了借记卡，其与发卡行之间建立了合法有效的储蓄合同关系，发卡行负有识别银行卡真伪、保障持卡人用卡安全，并在韩女士取款时依约支付本金和相应利息的义务。韩女士作为持卡人，负有妥善保管银行卡及密码的义务。本案中，由于发卡行未尽到正确识别银行卡真伪的义务，导致涉案款项在韩女士不知情的情况下被刷而产生损失，应由发卡行承担违约责任。发卡行未提交证实韩女士对银行卡密码泄露存在过错，其主张不承担责任的理由不成立。该案经楚雄市、州两级法院两审终审，遂作出如上判决。中新网11月23日电 据中央纪委监察部网站消息，经河南省委批准，河南能源化工集团有限公司原党委书记、董事长陈祥恩(正厅级)涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。陈祥恩简历陈祥恩，男，汉族，河南省商丘市人，1959年1月出生，1982年7月参加工作，1985年1月加入中国共产党，博士学位。历任朝川矿务局采煤技术员、生产技术科副科长、副矿长、副总工程师、矿长兼总工程师、矿务局副局长兼总工程师、局长兼党委书记，永煤集团陈四楼矿党委书记、矿长，永煤集团副总经理兼总工程师，2008年11月任河南煤化集团常务副总经理，2010年10月任河南煤化集团总经理，2011年5月任河南煤化集团党委书记、董事长，2013年9月任河南能源化工集团有限公司党委书记、董事长。(河南省纪委)“扮官”的戏精何以能屡屡成功胡印斌每一个“假官员”的背后，都闪烁着官场的逻辑与行事准则，都可能与真的官员实现“同频共振”。------------------------------------------------一个名叫林智双的福建青年，命运在今年8月底陡转，福建省直机关工委官网发布消息，称“‘林智双’不是省直机关工委干部，有关其人的新闻报道均为不实信息”。之前多年，他成功地扮演了官员和媒体人，不仅介入具体事件，帮人“疏通关系”，还现身各大场合，秀出多张与省级、厅级领导合照。他以媒体人身份署名的不少稿件，都刊发于某网站舆情频道。(《中国青年报》11月20日)又一个沉迷于虚幻身份、长袖善舞的假官员被剥去了画皮，暴露出本来的面目。就在前两天，据澎湃新闻报道，2017年6月23日，国务院参事室发布声明称，近期，一个名叫“上官凤笠”的人自称国务院参事、将军，牵头组织“幸福大中华”，面向全国招收18岁至65岁会员”，并收取“会费”。国务院参事室声明表示，此人系冒充国务院参事从事社会活动，其种种行为造成了较坏的社会影响，目前已向公安机关报案，同时保留追究相关人员法律责任的权利。类似的骗子还有很多，并且屡屡得逞，而从相关报道披露的情况看，这些人的骗术并不高明。就说那个“上官凤笠”，无论是从装束，还是从其“组织”的名号看，均明显违背常识，识破并不困难。即便一下子看不透，问问“度娘”也会获得满意的答案。而这个林智双就更搞笑了，一张名片、几幅合影还有网上几篇身份可疑的文章，能说明什么？然而，这些“扮官”的戏精们还是堂而皇之地在江湖上游走，且每每能够收获外界的认可，并在长期的游走中，施施然登堂入室，在伪造的身份角色中招摇撞骗。这未免让人疑惑：为什么总会有人假扮官员？为什么这些假官员总是能够成功？其实，在林智双“走江湖”的过程中，并不是没有人产生过怀疑，然而，很多时候，也只是止于怀疑而已，并无人或机构去深究细察。至多，也是与其接触过的人的一点私下观感而已。即便今年3月，他曾因招摇撞骗而被拘留过5天，好像也并没有太大影响。这其中，当然不排除存在侥幸的因素，比如当下社会环境比较宽容和宽松，社会流动较快，人们的角色身份常常处于不断变化之中，一个多日不见的人忽然有了某种机缘，旁人也都习以为常，甚至乐见其成，将其视为一种成功的“逆袭”，予以特别褒扬。泥沙俱下之际，出现个把招摇撞骗者，并不让人感到奇怪。除此之外，恐怕还是与时下的官场生态有关。一般情况是，公众并非缺乏识别“假官员”的能力，而是缺乏对“真官员”的约束。每一个“假官员”的背后，都闪烁着官场的逻辑与行事准则，都可能与真的官员实现“同频共振”。以与官员合影而言，好像很少有人能够真正搞清楚是真是假，很多骗子正是用这个伎俩上下其手、屡试不爽的。何况，这些“扮官”的骗子有时候确实也能办成一些事情，这也使得很多人往往并不特别在意真假，只求办事，只要能够办成事情、疏通好关系，管他是真是假。因为工作关系，我也见识过一些假的“媒体人”，这些人在基层往往很吃得开，因为他们真能在政府与老百姓之间找到一个平衡。老百姓有事找他们，有时候比向政府反映更“灵验”。可见，在官员依然掌握巨量政经资源，官场与民间依然存在壁垒，缺乏有效互动的语境下，“扮官”的骗子注定会有生存的土壤。林智双也好，上官凤笠也罢，不会空前，也不会绝后，他们的“神通”虽然被收了，但还会有后继者依样学样、长袖善舞，继续游走于庙堂与江湖。因此，若想彻底杜绝此类招摇撞骗的“扮官”者，除了严厉打击，并使一体周知之外，还需要持续扩大政务信息公开，打破封闭的政治生态，祛除神秘化的雾障，明确权利与权力的边界。如果权力运行公开了，老百姓办事方便了，有了不解、不满也能顺畅沟通了，这些假的泥偶当然就不会有市场了。中新网贵州织金11月18日电 (曾雪梅)18日，是彝族人的彝历新年，来自全国各地的彝族同胞欢聚贵州织金洞共渡节日。“织金洞天花海毕节”2017欢乐彝年在贵州织金洞世界地质公园举行。在今年彝历新年期间，将上演丰富多彩的民俗活动，参观织金洞的彝族同胞免门票，游客除了欣赏中国最美旅游洞穴，还可以观看原生态彝族歌舞演出。彝历新年就是彝族同胞最重要、最为隆重的节日，彝历年彝语叫“库施”，彝称“诺苏枯史”即“彝族过年”，每年必备一场狂欢，举办时间一般选定在阴历十月初一至初三。在彝族新年期间，家家户户酿酒、杀猪、宰羊。毕节市彝学会副会长、织金县彝学会会长安志洪说：“来自云南、四川、广西等地的彝族同胞在此欢聚，共同分享节日的喜悦和欢乐，共同领略彝年的魅力，这是我们彝人之福、彝人之分、彝人之缘、彝人之歌。”18日晚上，当地举行具有彝族特色的火把节，大家手拉手围着篝火欢呼舞动，将现场气氛推向高潮。18日至20日，彝族同胞及其他各方游客朋友一同欢度彝年，讲充分感受织金彝族的民族风情特色，了解彝族文化。(完)小区挂出“禁止养狗”横幅 这下炸锅了！支持者此举能从源头上杜绝养狗问题反对者物业无权禁止业主养狗，此举涉嫌违法物管拉横幅只是想起到震慑作用“小区内禁止养鸡养狗，已饲养的住户请于2017年11月23日前自行处理，否则相关部门将采取强制措施。”两周前，双流区双桂花园三期挂出了这样一幅横幅。横幅是小区物管挂的。小区物业管委会主任林军说，此举实属无奈，“物业每天都要接到4~5起关于养狗的投诉。”横幅引发小区业主争议。支持者认为，物管此举能从源头上杜绝养狗问题；反对者则表示，物业无权禁止小区业主养狗，此举涉嫌违法。该不该养狗？保洁的烦恼 一早一晚，早上6点到9点，晚上7点到深夜，这是狗屎最多的时间。电梯里还有狗撒尿，坐电梯的时候臭气熏天。大爷的担心 一些狗实在可怕，我年纪大了带个那么小的娃娃不敢出门养狗者的困惑 我们都把狗儿当做家里的一分子，怎么可以说不养就不养？该怎么养狗？他山之石 “定时遛狗”今年4月，南京市住房保障和房产局制定了《南京市住宅小区管理规约(草案)》，在规约中，列出了物业管理区域的15种禁止行为。包括禁止饲养家禽、家畜、鸽子、大型犬类；对于允许饲养的动物，比如什么时间段内不允许动物搭乘载人电梯，不允许遛狗，不得在晚间几点后放任动物持续鸣叫等，都需要业主来共同约定。物业禁令小区大门挂出横幅，禁止养鸡养狗11月16日，成都商报记者在双流区双桂花园三期看到，小区大门处一条红色的横幅十分显眼：“小区内禁止养鸡养狗，已饲养的住户请于2017年11月23日前自行处理，否则相关部门将采取强制措施。”双桂花园三期是一处安置房，住户约9000人。多名小区居民称，横幅是小区物业挂的，“挂上去差不多两周了。”该小区物业管委会主任林军承认，横幅确实是小区物业挂的。“小区因养狗引发的问题，大约在一年前就已经比较严重了，以前楼道、公示栏不知张贴了多少文明养狗的通知，但贴了又被撕掉，一点也没起到作用。”他说，此举实属无奈，“每天都有业主来投诉，我们安置房，只是稍微收取业主的水电费和卫生费，保洁的压力实在太大。而且，三期可是双流的文明示范小区，怎么也要有典范的形象吧。”林军还告诉记者，这是由三期支部委员会、三期小区议事会、三期小区管理委员会及居民代表共同商议决定的。“11月2号最终定下了这个事情，可以说小区70%的住户都是支持这个提议的。”他坦言，用了如此强硬的语气，只是“为了起到震慑作用”，“这两周效果摆在那里，三分之二的养狗业主都有所收敛。我们也咨询了派出所，目前没有法规禁止小区业主养狗，所以并不会采取强制的激烈措施。”业主争议支持者：物管此举能从源头上杜绝养狗问题这条“不准养狗”的禁令，引发了小区业主的争论。住在小区4栋和9栋的两位业主表示，非常赞成物管的做法。“每天早上起来，楼道里都有狗的排泄物。有些人养一只不够，还要养五只、六只……物管此举能从源头上杜绝养狗问题。”董大爷推着孙子的婴儿车出门，身后跟着一只白色小型犬。“这不是我的狗。”他说，“我不是不爱狗，只是一些狗实在可怕，我年纪大了带个那么小的娃娃不敢出门啊。”小区保洁马琼也深受养狗者之苦，“一早一晚，早上6点到9点，晚上7点到深夜，这是狗屎最多的时间。电梯里还有狗撒尿，坐电梯的时候臭气熏天，业主打电话过来，我们都得第一时间去处理。”反对者：物业无权禁止业主养狗 此举涉嫌违法然而，一些养狗业主却发声表示反对。几天前，家中养狗的赵青和魏无羡找到物管中心评理，“你们有什么权力干涉我们养狗，依据的是哪条法律？”两人养狗多年，对在城市养狗的相关法规也有所了解。她们同时认为，自己定期缴纳物业费，物业就应当承担打扫卫生服务业主的责任，怎么可以因为这种原因而发布如此严格的禁令。成都商报记者在该小区随机采访了多位养狗业主，对于物管禁止养狗的规定，他们有三种看法：其一，反对，物业无权干涉。“我们都把狗儿当做家里的一分子，怎么可以说不养就不养？”爱狗住户刘女士对物管的做法提出了质疑。其二，部分妥协，养狗住户做到文明养狗即可。“我们外出带上垃圾袋和纸巾，地上的狗屎及时捡起就好了。狗狗放在家里，难道工作人员会进门来抓吗？”住户雷雷觉得，物管的做法太过偏激，只要把狗好好“藏在家里”就好了。其三，妥协，可能把狗送人。“如果实在不行，放到父母或老家养，或者送人，总不能打死它吧。”在住户汪霞看来，虽然不认同物管“霸道”的做法，但将狗送人也是无奈之举。民警解释法规禁止养烈性犬、大型犬 但未规定不能养犬那在成都市范围内，哪种情况下业主在小区养犬将会受到限制？成都商报记者打进市长热线询问，相关工作人员表示：“针对影响到他人正常生活的养犬行为，市民均可投诉处理。”记者又联系到成都市公安局治安管理大队，专管民警王立新做了详细解答。按照2010年7月1日起施行的《成都市养犬管理条例》，对限养区域养犬明确指出：第二十条，限养区内养犬户每户限养1只犬；第二十一条，禁止个人饲养烈性犬、大型犬。也就是说，法规禁止饲养烈性犬、大型犬，但未规定小区不能养其他犬。值得注意的是，法规所说“限养区”指本市中心五城区、高新区及其他区(市)县人民政府划定的限养区域。“其中也包括双流区东升街道。”王立新补充，犬只的日常管理工作，在限养区由公安机关负责，在非限养区则由乡(镇)人民政府负责。成都商报记者 戴佳佳 摄影报道(文中部分人名为化名)捡到信用卡 卡上竟然附有密码 三人忙套现 终把自己套进法网文/万俊 金杰 全媒体记者任德志中国江西网讯 捡到银行卡或信用卡并不是什么稀奇事，不少人可能都会置之不理，毕竟只有卡没有密码，卡里有再多钱也取不出来。最近，3名青年在南昌街头捡到一张信用卡，乍一看，没啥意思。可是再仔细看，3个人乐坏了，卡上竟然写着密码。靠着这个捡来的“取款机”，3人套现了万余元，终被警方抓获。目前，3人已被刑拘。报案：信用卡被盗刷万元今年10月10日，南昌市公安局东湖分局刑侦八中队接到受害人胡某报案称，其一张光大银行的信用卡丢失，而且被他人冒名盗刷了11507元。据民警回忆，“他(受害人)是前一天丢的卡，可能没发现，第二天短信提醒说信用卡消费了，他才意识到有人盗刷他的卡。”接到报案后，民警立即展开了调查。通过调取胡某信用卡被盗刷的相关视频资料，警方发现3名青年男子有重大作案嫌疑。在合成作战中心图侦中队的视频追踪下，民警发现3名嫌疑人在南昌市福州路江西省体育馆附近拾到卡后，打的到了南昌市佘山路某会所，之后又连续换乘了4辆出租车，最后3名嫌疑人到了京东大道附近的一家连锁酒店。通过落地侦查，民警在该酒店前台监控视频中成功抓拍到了嫌疑人较为清晰的正面人脸图像，通过人脸比对技术，锁定了3名嫌疑人身份为丁某(男，17岁，萍乡市上栗县人)、刘某(男，18岁，萍乡市上栗县人)、李某(男，19岁，萍乡市湘东区人)。归案：3名嫌疑人被刑拘经多方工作、核查落实，民警于11月6日在进贤县、新建区等地先后将犯罪嫌疑人丁某、刘某和李某抓获归案。经审查，3名犯罪嫌疑人均对冒名他人盗刷信用卡的犯罪事实供认不讳。据了解，犯罪嫌疑人丁某、刘某和李某3人曾在南昌读书，现处于无业状态。10月9日，3人无意中捡到了一张信用卡，并发现该张卡上贴了姓名、金额、密码的标签，他们通过附近银行ATM机试了一下，发现这张信用卡可以用。抱着侥幸心理，他们先后在南昌多家商店、酒店刷卡套现一万余元，并大肆挥霍。目前，犯罪嫌疑人丁某、刘某、李某已被依法刑拘，案件还在进一步审理中。(江南都市 报)他的研发打破外国技术封锁国内顶尖盾构机电气高级技师李刚：再细微的事也要做好，这是操守工业制造的更高境界是什么? 应如艺术品一般。如果你走进中铁装备“大国工匠”李刚的工作室，打开李刚研发设计的用于隧道施工的电气控制柜，你会发现，里面的线缆、组件井井有条，布局整洁，清爽得足以治愈强迫症。“这是我的工作习惯，不仅仅是为了美观，更是为了后期维护和保养。”李刚说，“把每件事做好，再细微的事也要认真做好，这是我的职业操守。”正是凭借着这份对完美作品的执著与专注，李刚，这位毕业于80年代末的技校生，成长为当前国内顶尖的盾构机电气高级技师。也正是因为众多“李刚”的存在，仅用短短9年时间，中国的盾构机行业便从空白攀上世界巅峰。 郑报融媒记者 聂春洁/文 宋晔/图人才名片姓名：李刚单位：中铁装备简介：液位传感器研发者，使我国盾构行业得以打破国外长达百年的垄断。他的研发 打破外国技术封锁在中铁装备忙碌的生产车间，有一处是集团为李刚量身定做的“李刚大国工匠工作室”。记者一行见到李刚时，他正在忙着为306号泥水平衡盾构机改造液位传感器。“这个液位传感器是要放进泥水舱里的，里面有压力，加上泥沙、碎石剧烈搅拌，传感器线出口这个地方容易断掉。一断掉就要开舱进去更换，影响工作进度不说，人进入带压的舱内还有一定危险。”李刚说，这次他为液位传感器换上了金属管接头，“以后100%不会断掉。”其实，这整套液位传感器的研发者就是李刚。传感器是盾构机核心部件，外国对我国长期实施技术封锁，正是凭借着李刚研发制造的液位传感器，我国盾构行业得以打破国外长达百年的垄断。“国外企业常用有雷达传感器和拉绳传感器，前者工作范围太小，后者容易坏掉。”李刚说，液位传感器发生故障的概率要比国外企业传感器降低50%，是名副其实的世界第一。2016年7月，世界首创的“马蹄形”盾构机的中铁装备下线。既然为首创，电路系统当然也要创新，接下这个重任的人正是李刚。马蹄形盾构机的电路系统拥有4万多根电缆电线、4100个元器件、1000多个开关，如果其中有一根线接错、一个器件有误，就会导致整个盾构机“神经错乱”，甚至线路烧毁。经过58天的殚思极虑，李刚终于设计出了一套与马蹄形盾构机相适应的新型脑神经系统，中国也得以成功实现异型盾构装备生产的全面自主化。从为外国专家拎工具箱做起李刚毕业于技校电机专业，1992年到铁道部隧道局大修厂工作，跟着师傅学了两年维修电机。当时盾构机制造技术一直被德、美、日等少数发达国家所垄断，“洋盾构”一度在我国市场的占有率高达95%以上。1997年，隧道局从德国引进了两台盾构机，这是我国首次进口盾构机，李刚主动申请参与盾构机的组装、调试工作，并且如愿以偿。“那时我主要的工作就是给外国专家拎工具箱。”李刚笑着说，这也让他有机会观察外国专家组装、调试机器的过程。当工程结束、外国专家离开后，李刚就会和工友们照着图纸，一起对盾构机拆机、装机，对各个部件进行修理、再组装，尽一切办法延长盾构机的使用寿命。“那时一台进口盾构机动辄几个亿，我们像保护眼珠子一样保护它。”李刚说，由于维修保养得当，那两台盾构机承担了国内3条铁路线的施工任务。2003年，李刚从中铁隧道局修理厂调入盾构制造公司，恰逢“盾构机模拟实验平台”国家863计划刚落户盾构制造公司。“盾构机模拟实验平台”就是制造国产盾构的起步计划，李刚从图纸开始，梳理每个系统、每个电缆走势，用了整整5年对整个过程做到熟稔于胸。2007年，“盾构机模拟实验平台”通过国家863计划专家评审组验收，李刚又投身到第一台国产盾构的制造之中，负责这台盾构的电气系统。2008年第一台国产盾构机顺利下线，被用于天津地铁的施工，也是国产盾构第一次用于“实战”，获得了施工方和业主的一致好评。如今，中铁盾构已经成为国内最大、世界第二的隧道装备供应商，产品出口海外9个国家和地区，李刚就是这些设备的电气系统“操盘手”。电气系统的“主治医师”盾构机作为工程机械之王，电气系统的复杂性不言而喻，一台机器有上千根电缆、数百个走向、数万个节点，堪称工程机械设备之最。这上千根电缆、数万个节点就是设备的“血管”，李刚则是打通这些“血管”的“主治医师”，“每天在车间，我至少要接上万根电线头，每一根都确保无误，才能从源头上把控产品质量”。在20多年的工作实践中，李刚练就了一套“望闻问切”的本领。中铁37号盾构项目的返厂调试工作中出现了让人两难的问题DD调试要用的驱动柜还在工地，但客户为了对设备的维修情况有全面了解，要求在工厂调试，驱动柜来回运输将超过10天的时间，大大耽误工期；若在工厂调试的话，盾构机所要求的电压与车间电压又不符。面对这一问题，李刚利用车间现有的变频柜，通过精密的数据计算，提出了275kw电机在400V、29Hz的降压条件下使用的方案，在解决问题的同时也实现了电机降压在国内外电气行业的成功应用。这样的案例发生得多了，他被车间工人尊称为“电气权威”。中铁188号TBM是一个全新项目，电缆走向与常规盾构完全不同，作为国内首批次硬岩掘进机，李刚带领电气车间同事查资料、定方案，经过论证实验，完美解决了电缆走向的规整问题。同样是中铁188号，如何提高传感器感应测量皮带机的准确性，他提出，将传感器的位置进行优化改进，将传感器用管卡固定在皮带机滚轴上，使滚轴和传感器成为一个整体，优化后，传感器及其感应点与滚轴的相对位置不会发生改变，在解决准确性的同时，也延长了传感器的使用寿命。如今，李刚正忙着研发“变频系统”国产化。“这个项目名称是变频柜集成技术研究与应用，变频系统是盾构机的核心驱动，一旦研制成功，用国产替代进口产品，每台可以节省几十万元的费用，一年下来可以为企业节省上千万资金。”李刚说，目前成品已经拿出来了，即将装到盾构机上试用，“我对我的产品有信心，不会有什么问题。”中新网衢州11月21日电(见习记者 周禹龙 通讯员 邵美霞)2017年，马惠莲从浙江省衢州市龙游县石佛乡政府文化员的岗位上退休了。她的同事纷纷来为她送别，石佛乡里喜欢闹腾的年轻人也凑了过来DD他们想看看马惠莲办公室有什么“好宝贝”。然而结果却出人意料，马惠莲从办公室书柜里捧出了堆如山高散发着霉味的笔记本。在众人注目下，她轻轻一弹，得意地说道：“呶，这些就是我的宝贝，一共73本。”在乡镇基层岗位上，马惠莲度过了34年的人生。从22岁走上工作岗位，到2017年退休，马惠莲的笔记本里，记录着改革开放后农村精神文明生活翻天覆地的变化。退休后的“宝贝”将时间回溯到1984年9月，马惠莲走上了工作岗位。当时，她是一名幼儿园老师，后来通过考试成为了“龙游区马叶乡”的文化员。“那时候我最重要的工作就是教当地的村民唱歌。因为以前没有接受过正规的专业音乐知识培训，我就开始了自学。”翻开第一本笔记本，马惠莲向记者诉说着“历史”。休止符、换气符、延长符、滑音……因为怕弄混乐谱中的各种符号，马惠莲还把这些符号和注解清楚地抄在了笔记本上。“这样遇到不懂的我就可以拿出来对照。”因为缺乏“人才”，除了教唱歌，马惠莲还得知道乡里干部的“才艺”情况，于是在她的记事本里就有了自制“干部分析表”：会曲艺的有几个，能歌善舞的有几个，还有会摄影能创编的又有几个……“以前一年有一台文艺节目已经算好的了，哪像现在这么多。”在笔记本中，记者得知当时文化员承担的任务还有文保工作DD打开马惠莲1990年调任当时“塔石区石佛乡”的工作笔记，记者看到了各式各样的图案。“哎呦，我都快忘记了。”一看到这本笔记本，马惠莲便“抢”了过去，仔细翻阅着。“呶，这种形状是汉碗，这是东晋时期的，这边有褐色斑点网纹的也是……”在马惠莲的回忆下，记者仿佛被拉回到了二十多年前。尤其是翻到最后一页，笔记本上密密麻麻画着各种长方形图案，研究了半天，记者也没看明白，结果马惠莲却记得清清楚楚，解释着何为错缝、人字缝、顺砖、丁砖。“这些图案给我了很大的帮助。”马惠莲告诉记者，这本记事本她曾经每天随身携带。“下村走访若是遇到笔记本上画着的图案，我便会认真记下，统一汇总后交给文保部门。”笔记本越来越“大”如今，比起几十年前的笔记本，这几年来，笔记本变得大本了，记录的东西也更多了。这有着深刻的时代背景：自2013年起，经济强省浙江开始在全省农村地区建设基层文化平台DD文化礼堂，通过依托农村文化礼堂和农村“文化大使”，寓庄于谐、寓教于乐“接地气”的文化浸润活动，将文明之风播进农民心田。而作为文化员就要与时俱进。“以前我们举办活动还愁找不到人，但是现在不需要了。”马惠莲坦言，现在的村民很自信，排练节目请他们上台，谁也不会扭扭捏捏。“他们各个自告奋勇，都想上台表现表现……”一谈到文化工作，马惠莲就会滔滔不绝。然而在10月浙江全省文化系统的一台晚会上，马惠莲却红了眼圈，哽咽了声音DD因为主持人问了她要退休的事。不过退休后，马惠莲也没闲着，发挥着“余热”：得知石佛乡乡里信访维稳工作缺人，曾兼任这块工作的她爽快地去顶了半个月岗；浙江省发改委一个关于文体项目的专项汇报会在杭州召开，村里有个5人足球项目列入这范围，因需要现场汇报，马惠莲二话不说又“顶”着去了……(完)中新网常州11月23日电 (魏佳文)输入相关信息，购买者在“官网”上竟能查询到假证的信息，假证竟能“以假乱真”？23日，常州警方向公众通报，近期成功侦破的一起破坏计算机信息系统，伪造、买卖国家机关证件和印章的案件，共查获已经制作好尚未来得及交付的假证300余箱、近2吨，追缴已交付的假证80余本。现已抓获犯罪团伙组织者1人、黑客1人、中介代理商9人及伪造证书、印章嫌疑人2人，共13名犯罪嫌疑人。今年7月初，常州市公安局网侦部门在工作中发现，常州一网民褚某某(男，36岁，江苏常州人)涉嫌通过互联网买卖教师资格证书、普通话等级证书等国家机关证件。经查，褚某某为一名中介代理商，其将需要伪造资格的人员的相关信息在网上发给一个自称“杜老师”的人，并由“杜老师”一手操办，将伪造好的证书邮寄至褚某某的收货地址。常州市公安局网安支队随即围绕“杜老师”展开了调查，经过一番“抽丝剥茧”，发现其真实身份为黄某某(男，28岁，黑龙江伊春人)。黄某某在网上招募黑客，针对gov、edu、org等政府及教育部门的网站进行入侵。黑客团伙通过漏洞扫描、上传木马程序等手段获得后台管理权限，并以每个网站1000-5000元不等的价格销售给黄某某。黄某某利用黑客团伙获取的政府网站权限，对网站内容进行篡改，在原网站上新增查询选项，点击查询选项后，实际上是“移花接木”，跳转到黄某某自己建的假网站进行查询，其将购买假证人的身份信息添加到假网站的数据库内，让购买者拿着“假证”在政府网站上实现了“验证”。黄某某以1000-3000元不等的价格通过各地中介为客户办理职称、教师资格证、普通话资格证等证件，承诺能在官网上查询到资格证的信息。9月16日，根据专案组部署，常州市公安局网安支队会同钟楼公安分局开展抓捕行动，共派出9个抓捕小组，历时31天，分赴黑龙江哈尔滨、山东泰安、江苏南京、江苏苏州、河南南阳、浙江温州、湖北武汉、福建厦门等8个地市，相继抓获犯罪嫌疑人黄某某、罗某某、褚某某等犯罪嫌疑人13名。经审查，黄某某等13名涉案嫌疑人均已交代了犯罪事实。共查获已经制作好尚未来得及交付的假证300余箱，近2吨，追缴已交付的假证80余本，涉及幼师、小学、高中教师资格证、普通话证书、职业职称证书等。记者进一步了解到，这个伪证制销的犯罪团伙的组织结构分为4个层次。一是团伙组织者，目前明确犯罪嫌疑人2名，即黄某某和妻子刘某某；二是黑客团伙，目前发现4名疑似涉案嫌疑人；三是中介代理商团伙，目前明确17名涉案嫌疑人；四是制作假证书、假印章团伙，目前明确3名犯罪嫌疑人。此外，目前查明该案涉及购买证书、伪造资格的下线人员1200余人，侵入、破坏了20余省60余个教育、人力资源和社会保障部门等政府网站，涉案价值700余万元。据悉，下一阶段，专案组将继续开展证据搜集，扩线抓捕团伙其他黑客和其他涉案中介代理商。(完)中新网宜昌11月18日电 (时刚)11月18日，湖北宜昌3000多名行走爱好者热情开走，共同完成了趣味十足的万步“善行”之旅，以此号召市民积极参与行走运动，并募集善款为边远地区儿童圆足球梦。当天上午8时30分，2017无限极养生行走日(宜昌站)活动在宜昌市滨江公园正式启动。活动中，参与者统一身着养生行走日运动T恤，挥舞着健康小旗帜，沿着长江步行，行走距离全长约3公里。45岁的行走爱好者宋先生表示，他们夫妇俩都很喜欢健步走运动，此次带着4岁儿子参加也是想让其养成从小锻炼的好习惯。企业白领刘女士则表示，全程走下来感觉身心放松了，今后也会继续坚持行走，改善亚健康。据了解，无限极养生行走日活动旨在通过推广科学行走，让大众树立行走养生的健康生活方式。该活动从2014年起举办，参与总人数超10万人，累计行走公里数约30万公里。截至宜昌站，2017无限极行走日系列活动共筹集到2128599元善款，将全部用于无限极联合中国青少年发展基金会推出的“希望工程无限极快乐足球”公益项目，为希望小学儿童捐赠足球装备、修健足球场，还提供足球支教、营养加餐等，让偏远地区儿童圆足球梦。(完)为了百万公公婆婆那口热饭广州500多个长者饭堂开伙中午时分，72岁的林婆婆来到家楼下的长者“大配餐”服务点，周围是她的银发邻里， 有的在聊着孙儿孙女的趣事，有的忙着拍下当日的丰富午餐晒朋友圈。 “你看，蒸排骨，炒菜心，还有瘦肉汤，广州风味，营养丰富又实惠。” 捧着手中的饭菜，老人们交口称赞，林婆婆的幸福写在脸上。近两年多来，广州市委主要领导在一次基层调研中发现，“大配餐”服务在街道社区受到银发一族大力追捧。民之所欲，政之所向。为了百万老人的那一口“热饭”，近两年来，广州发力“大配餐”服务，给100多万银发一族带来热气腾腾的“大配餐”！截至今年10月，这项服务已经在广州全市建立助餐点521个，覆盖全市161个街(镇)、1642个社区(村)，惠及117万老年人。文／广州日报全媒体记者谭秋明 通讯员印锐图/广州日报全媒体记者莫伟浓深入调研回应长者需求广州市民政局有关负责人表示，2016年该局面向1025名老人开展入户调查并对部分老人进行访谈。结果显示：居家老年人的助餐服务需求位居首位。而老年人倾向于选择有政府背景、餐费便宜、按次计算、提供多种就餐方式和点餐方式的助餐服务。不少受访老人还提出，希望政府做好对餐饮企业的食品安全监督，老年餐符合老年人的饮食习惯、营养需求和地方风味。“长者有需求，政府就要有行动。”该负责人说，调研之后，有关部门邀请多个知名连锁餐饮企业座谈。2016年9月-12月，广州一系列推进社区居家养老服务改革的意见、通知、方案相继出台，具体的做法是：在每个区选取至少2个街道(镇)开展社区居家养老服务“3+X” (即3个基本服务项目：助餐配餐、医养结合、家政服务，同时鼓励各区、街镇根据辖区实际选择若干项目试点)创新试点，以助餐配餐服务为抓手，建立具有广州特色的全覆盖、多层次、多支撑、多主体的社区居家养老服务体系。“大配餐”服务全面铺开2016年11月，广州市被民政部、财政部确定为中央财政支持开展居家和社区养老服务改革试点城市，为此，广州市制定方案，将构建全覆盖的社会化“大配餐”服务体系作为广州的特色试点。试点初见成效！2017年，广州市委市政府决定全面铺开社区居家养老 “大配餐”试点，以助餐配餐服务为抓手推进中央财政支持居家和社区养老服务改革试点和广州“3+X”创新试点，在全市街道和有条件的镇、村(居)社区全面设置助餐服务点，构建全覆盖的社会化“大配餐”服务体系，以高龄、失能(伤残)、贫困、计划生育特殊困难家庭、空巢(独居、农村留守)等特殊和困难老年人助餐服务为重点，面向全体老年人提供助餐服务。2016年底，广州市福彩公益金下拨2750万元支持各区开展“3+X”创新试点。2017年，广州市再下达10919万元重点用于长者饭堂建设装修、设施设备购置及医养结合、智慧养老等创新项目，其中社区居家养老“大配餐”项目7024.63万元，统筹推进中央财政支持居家和社区养老服务改革试点和广州市“3+X”创新试点，重点构建全覆盖的社会化“大配餐”服务体系。未来：将开发助餐配餐服务APP广州市民政局介绍，广州今后将进一步扩大“大配餐”服务覆盖面，进一步加密布点、优化布局，提升社区(村)的覆盖率，打造“市中心城区10-15分钟，外围城区20-25分钟”的助餐配餐服务网络，提高助餐配餐的易及性。利用媒体、网络等渠道加大宣传力度，深入社区、入户走访开展宣传，简化申请流程，保障每一位有需要的老年人都能享受到助餐服务。通过增设可选菜品、建立会员制、定制营养套餐等方式，丰富助餐点文体康乐等配套服务，搭建邻里交流、志愿服务平台，吸引更多老年人就餐。建立全职、兼职和志愿者队伍相结合的送餐队伍，建立完善送餐服务网络，为高龄病残、不便出门等最迫切需要助餐配餐服务的老年人开展送餐上门服务，解决失能、独居老年人就餐难题。拓展“平安通”对社区居家养老的智能服务，开发助餐配餐服务APP等，实现网上点餐、手机点餐、电话点餐等多种方式点餐和刷卡结算。开放市场引领社会参与广州充分发挥市场对资源配置的决定性作用，运用市场化机制推行“大配餐”服务，通过采取“企业让一点、政府补一点、慈善捐一点、个人掏一点”，通过规模化的经营、有效的成本控制和合理的助餐补贴，实现自我造血功能，促进助餐配餐服务的可持续发展，持续地为居家老年人提供健康、营养、方便、快捷的“大配餐”服务。全力推动助餐配餐服务社会化，按照政府采购法的有关规定产生助餐配餐服务供应商，将政府举办的长者食堂委托企业和社会组织运营，鼓励和支持社会力量成为提供助餐配餐服务的主体。金谷园实业发展有限公司承接的长者饭堂配送服务，覆盖黄埔、天河、海珠、番禺区等23个街道，配餐点达260个，日均供餐超过3000份，打造“中央厨房+中转配送+社区就餐”的助餐配餐服务模式，对“政府购买服务、市场有偿服务和志愿公益服务相结合的”社区助餐模式进行了有益的探索和尝试，专门配备30辆恒温物流车统一调度，组建起覆盖全市的配送体系，安全准时地将每一份长者爱心午餐送到社区助餐点。金鹏社会工作服务中心承接天河、番禺区等多个助餐配餐点，累计服务2000多名老人、供餐近4万份，搭建“金鹏大配餐系统平台”，一站式提供预约点餐、补贴划扣、邻里互助送餐和餐后点评等服务，简化流程，设置手机/平板APP、专业点餐机、微信订阅号、热线电话4个服务渠道，给长者带来简单快捷的就餐体验。同时，积极引入公益慈善、志愿服务资源，市慈善会发起“爱心午餐”计划、南沙区借力“南沙时间银行平台”发动志愿者参与大配餐服务、番禺区市桥街陈涌村由企业捐资为全村80周岁以上老人提供午餐等，探索出行之有效的公益慈善助老模式。主动公布“配餐地图”，主动接受监督。30万人员缺口下 麻醉医生顾不上“诗和远方”2005年，北京某著名三甲医院麻醉科主任田然(应采访者要求，此为化名)，应邀前往美国加州大学旧金山分校医学中心(UCSF Medical Center)短期工作。她发现，当时美国麻醉科医生薪酬为700美元/小时。田然算了一下，是她彼时在国内工资的20倍，差距之大，远超出她的想象。工作压力大、风险高、培训周期长，使得麻醉科医生在美国获得了优待。相比之下，我国麻醉医生收入很低，而他们所面临的高风险和高压力，相比美国医生，则有过之而无不及。“30万缺口”背后的高压工作北京某三甲医院麻醉科医生宋颖(应采访者要求，此为化名)告诉中国青年报中青在线记者，她曾经创下一天做12台全麻手术的纪录。10月31日，记者采访她的当天上午，宋颖刚参与了一位80多岁高龄老人的手术，身材娇小的她一上午几乎全程穿着30多斤重的铅衣，在放射照像的手术间内进行患者体征监测和给药。宋颖是2011年从北京协和医学院临床专业(8年制)毕业的，在问及她当初为什么要选择麻醉科时，只能利用吃午饭时间接受采访的宋颖说了一个很质朴的理由：“当初就是想找一个下班不用操心病房，周六日可以休息的工作。”宋颖所在的三甲医院平均每年有近3万例手术，而麻醉科仅有44位医生。宋颖告诉中国青年报中青在线记者：“你给药麻醉患者的时候，就已经在想着要如何让这个患者醒过来。而在手术过程中，整个人的神经都是紧绷的，患者体征一旦出现丝毫异常，你就会像一个弹簧，‘嗖’地一下弹起来。”如果按照手术间数量、值班安排、进修安排、开会、正常休假、病假和产假等多方面因素来测算，加上外院培训人员，目前该麻醉科仍有20多人的缺口。而根据中国医师协会麻醉医师分会的一项大规模摸底调查显示，截至2015年，我国有麻醉医生75233人，每万人拥有麻醉医生0.5人，而美国是每万人拥有2.5名麻醉专业人员，英国则是2.8名。如果按照每万人需要2.5个麻醉医生的标准，中国至少还应该配备30万名麻醉医生。仅从数量上看，我国麻醉医生只有“标准配置”的五分之一。如何解决麻醉医生的短缺问题，田然表示，需要相关政策支持和多方努力。目前，田然的科室有20余位外院来接受住院医师规范化培训的医生以及进修医生，他们为缓解麻醉科的人力短缺提供了很大的帮助。田然很羡慕有些医院麻醉科基地有200位住院医生的人力，“教学水平高，自然会吸引很多的住院医生来基地进行培训。这样麻醉科人手充足了，也会让医生有更多时间提高教学水平，形成良性循环。”然而，有大量外院人力补充的医院毕竟是少数。目前，大部分医院的麻醉医生仍被牢牢栓在手术台前，缺乏应有的休息时间。教学和科研很多都是在有限的业余时间内完成的。麻醉医生在疼痛管理方面大有可为田然作为麻醉医生，还有十几年的疼痛门诊经验。有一对一直在她门诊就诊的老患者夫妇让她印象深刻。老先生癌症晚期，老伴儿一直陪着他就医。直到有一天，田然在例行查看好大夫在线网站患者来信的时候，看到了一封信：“您的老病人××在今晨去世。这段时间，在您的精心鉴别、用药调理下，他的肝癌晚期疼痛得到减轻，走的时候很平静，为此我们全家人特别感谢您。您的同情和关怀，您高尚的医德、精湛的医术给病人和家属带来了温暖，我们会永远记住您的。”看到这里，田然流下了眼泪。她回忆道：“最令我感动的是：患者家属在患者去世当天极为悲痛的情况下，还想着告知千里之外、每月只见一到两次的疼痛科大夫，可见对他们而言，疼痛的缓解对于患者是何其重要。而患者和家属对医生的尊重和感谢，是激发我们努力工作的无穷动力。”疼痛是绝大部分手术患者所恐惧的，也是很多慢性疾病尤其是癌症患者难以避免的，而麻醉医生在疼痛管理方面大有可为。田然在接受记者采访时表示：“作为麻醉医生特别自豪的一点是，我们不仅可以让患者在术中感觉不到疼痛，还可以缓解患者的术后疼痛以及慢性疼痛，包括癌症引起的疼痛，甚至参与到缓和医疗(临终关怀)中，为每一个生命的离开减轻痛苦。如果没有了痛苦，还怕什么呢？”有数据显示，2015年全国实行3800万例麻醉，其中1100万是手术室外麻醉。随着现代医学的发展，“对麻醉的要求已不仅限于通过催眠、镇痛、肌肉松弛，保证手术的顺利实施，也不止包括术中生命体征的检测和维持稳定。事实上，麻醉医生的工作已经延伸到了术前：如对患者禁食禁水的管理、重要脏器功能的术前优化、对患者的宣教等。而术后患者的安全加速康复，也与麻醉医生在术中对血糖的管理、体温的保护、凝血功能的改善、恶心呕吐的预防等紧密相关。”中国医师协会麻醉学医师分会会长俞卫锋教授去年在接受媒体采访时甚至预测，麻醉科将是未来医院里最大的科室。这一方面是因为麻醉医生需要对接整个医院的手术，另一方面麻醉可发挥的潜力巨大，如今胃肠镜、小儿CT检查等都需要麻醉介入，现代医疗对麻醉医生的需求更广。在田然看来，作为手术、多种内窥镜检查及介入治疗等的重要保障，麻醉医生人数的巨大缺口已经开始引起广泛的重视。人员的缺乏在一些医院已经开始影响手术和新技术的大力开展。麻醉学科与患者安全和其他科室的发展息息相关。为了确保麻醉科成为给手术保驾护航的平台而不是瓶颈，迫切需要从本科和住院医师规范化培训、医院人力资源分配、相关待遇等方面给予足够的重视和有力的支持。中国青年报中青在线记者 刘昶荣 来源：中国青年报 ( 2017年11月21日 05 版)中新网海口11月17日电 (记者 王晓斌)海口秀英港17日上午8时起暂停琼州海峡轮渡业务，为港口搬迁进行模拟演练。秀英港发布公告称，为顺利推进秀英港轮渡业务全面搬迁至新海港，保证秀英港关闭后新海港各生产环节顺利衔接，秀英港进行关闭24小时模拟演练。演练期间秀英港暂停所有轮渡业务，期间要坐船到海安、北海的旅客请从新海港过海。记者17日上午在秀英港看到，港口过海车辆通道被封闭。港口方安排数量大巴车，将前来过海旅客免费摆渡至十几公里外的新海港。秀英港运营单位海南海峡航运股份有限公司称，11月28日，秀英港客运服务将关闭，轮渡业务正式整体迁移至新海港。我若离去，他如何活？编者按我国到底有多少自闭症儿童，他们中有多少参加了相关治疗，相应的家庭负担又是多少？这个问题，目前并无相应答案，因为关于自闭症儿童的全国范围流行病学调查仍处于空白阶段。湖北省妇幼保健院曾进行了3年研究，显示该省3岁以下儿童自闭症发病率为0.58%。据此推算，2014年该省3岁以下儿童自闭症患者约有1.1万多人。相比数年前，公众对自闭症患者的接纳程度和有关部门的救助措施都已经有了一定的进步，但是，进步的速度仍然赶不上自闭症患儿父母的老去速度。更为关键的是，自闭症作为一种疾病，当下既无根治、也无预防的方法，这就意味着，在相当长一段时期内，不断出生的自闭症患者都将是这个社会不可回避的一分子。一方面，有关部门应当加大对自闭症的研究和诊疗力度，另一方面，对于自闭症患者及其家庭的救助措施，不能停留在传统的“给钱给物”，要构建保障自闭症人群能在社会中，长期学习、生活、工作的相应机制。李岩瘫坐在船的甲板上痛哭，周围乘客不解地看着抱着孩子的她。没人知道，就在一分钟前，她想和患有自闭症的儿子一起跳海，因为再坚强的自己，都无法独自负担孩子的成长所需。当她把儿子举起来时，却发现孩子的手死死地攥住船舷栏杆。李岩明白了，自己给了儿子生命，但无权剥夺他的生命。李岩的遭遇并不是个案，对于很多自闭症患儿的父母来说，他们想尽了一切办法，却难以找到出路。在自闭症患儿家长圈里，这样一个问题被讨论了很多次：有一天家长不在了，孩子怎么活下去？只有我一个人在战斗和所有自闭症孩子的父母一样，确诊的时刻，天塌了。28岁就脱颖而出当上副科的李岩，在面对专家“你训练孩子要比聋哑人难度高一万倍”的定论时并未屈服，她坚信儿子会和正常孩子一样。但是，生活逼着她投降了。当听说有一种药让注意力集中时，李岩就花了两万元买给儿子。在一家机构做训练，每年花费相当于全家年收入。“钱不够就去外面兼职，每天来回四个小时的公交车程。最多时做了三份工作，晚上吃完饭就累得睡着了。”经济上的账还能算出来，但情感上的投入已经说不清了。好不容易熬过了“送哪里都没人要”的幼儿园阶段，上小学，儿子坐在教室里又哭又叫，老师没法上课。无奈之下，李岩只好站在教室窗外，让儿子一回头就能看到自己。“有天下雨，我冻得不行了，就悄悄去避雨，他一看不到我就喊，老师没法讲课，我就赶紧回去。”一年后，孩子慢慢适应学校生活，这也得益于老师的配合和宽容。不仅是在学校下功夫，在孩子的朋友圈里，李岩也是做足功课。为帮儿子交朋友，她在没有课的周三下午提前打电话，把班里孩子都请家来。来家里作客的孩子作业不会，李岩辅导，饿了她给做饭，作业写完后组织孩子们一起聊天做游戏。但只有李岩和小朋友聊天，儿子只是在旁边静静看着，无动于衷。两年前李岩患上了乳腺癌，她兼职卖保险，有时和别人签合同也得带着孩子。李岩和客户谈，儿子就在旁边走来走去，随时随地发脾气，李岩要安抚儿子，要和客户解释……“无论生病还是工作我都有这个负担，只有我一个人在战斗。”和李岩一样，有不少家长放弃了原本的工作、生活，把自己的一切都用来陪伴孩子。一位总和李岩在一起的妈妈，为把孩子治好竟辞职当特教老师。多年来，她在治疗方面有了不少进步，但离期望的目标还很远。一起扛起未来每周六，李岩和这位投身自闭症教育的妈妈都会见面，他们相识在一个由志愿者组织的服务团队中。每周六，将近40名自闭症患者都会在家长带领下来到哈尔滨会展中心的空地上玩旱地冰球。这些患者中年龄最大的32岁，最小的13岁，虽然年龄差距大，但他们对每周六的活动却是同样期待。李岩的儿子平时7点多才会起床，但周六这天，他6点多听见妈妈做饭就起床。教旱地冰球的是一位在职体育老师，姓罗。记者看到，早早来到场地的孩子们甚至会主动找熟悉的玩伴，或是手拉手在场地周围走，你追我赶跑来跑去，尽管他们之间并无太多言语交流，但都在笑着闹着，有的孩子还会在志愿者鼓励下唱《虫儿飞》。“刚开始很累，他们不会正常站队形，需要一个个去规范，后来和他们之间有了友情和尊重，每次结束活动前都90度鞠躬，跟他们说再见。”看到学员们对活动的喜爱，罗教练也十分认真负责。和罗教练一起上课的是一支志愿者队伍。志愿者工作主要是跟着孩子跑，陪他们玩，有的孩子着急了或是兴奋了会打自己、躺在地上，这时志愿者会拉着他的胳膊、轻拍给予安慰。志愿者中有咖啡店老板、销售人员、在读大学生……他们聚集在“星星志愿者”微信群里，一共有38人。本硕都在学校青年志愿者协会的哈尔滨工业大学博士生马康健，希望能有更多人了解这一群体，为此他联系了几所高校的朋友，希望能吸引学生们关注。“让家长们感到有人关心他们、让孩子们感到自己没什么不一样。”马康健说，“他们为我们展现了另一种人的状态，与其说是帮他们，不如说我们在互相了解，他们的积极参与和自助，让我觉得做下去是有意义的。”除了旱地冰球，志愿者还会去特殊学校陪孩子们做活动，组织自闭症亲子运动会、合唱活动等。无论是感同身受的自闭症患者母亲，还是素不相识的志愿者，这些人的共同帮忙，让曾经孤立无援的家长们每周有了盼头，更有了别人帮看孩子的片刻喘息。过去，李岩无论是在家里还是在外面，眼睛不能离开儿子。但现在，她有了这珍贵的轻松时刻。“虽然每周只有这两小时，但这段时间，我可以像普通人一样看手机聊天。”与短暂的休息相比，李岩更看好的是，她不孤单了，有人一起帮她扛起孩子的未来。父母去世后，孩子消失了前几年李岩手术后躺在病床上时，觉得非常无助，因为，孩子还无处托付。如今，她的病情得以控制，但这种恐惧始终未减轻。白涛是中国精神残疾人及亲友协会家属工作委员会(中国精协)的会员，也是自闭症孩子的妈妈，全职在家带孩子。她和12位家长参加了中国精协在黑龙江省设立的自闭症家长工作站，自助同时也助人。去年6月至8月，中国精协对200个家庭进行了入户探访，探访中发现了一个令人很心痛的问题DD有的大龄自闭症患者在父母去世后，自己也消失了！实际上，家长们都不得不面对这个难题DD如果自己不在，孩子怎么活？白涛希望自己不在的那天，能有适合孩子生活的地方，让他们快乐平安地度过一生。2015年，中国残联、国家发展改革委、民政部等八部门印发《关于发展残疾人辅助性就业的意见》，要求到2017年所有市辖区、到2020年所有县(市、旗)至少建有一所残疾人辅助性就业机构，基本满足具有一定劳动能力的智力、精神和重度肢体残疾人的就业需求。公办或社会资本兴办的残疾人辅助性就业机构建设用地按公益事业建设用地纳入计划。目前的困境是，这样的地方不适合自闭症孩子。“很多人不懂，自闭症孩子和别的孩子不一样。”白涛曾经领着儿子去一家残疾人就业指导中心做手工，“去时孩子很开心，也很喜欢那里的环境，但没到十分钟，老师就出来说你家孩子控制不好情绪，会影响别人。”不久前，志愿者在松花江畔为孩子们举办运动会，有过路者小声嘀咕着“傻孩子”。“他们不是傻子，甚至比正常人还聪明。”教练不断解释着。有家长把孩子送到收纳智障儿童的残疾人训练中心，老师教认人民币，智障孩子记不住，自闭症孩子早记住了。根据切身体会和实际调研，白涛和其他家长针对自闭症人群特点，向有关部门提出建议，根据自闭症的特点建立庇护工厂。他们得到的答复是：已经开始对这个群体关注了。家长们希望通过政府购买公共服务的方式来解决后顾之忧。目前，这一切还在进行之中。中新网长沙11月20日电(刘着之)“以前觉得湖南在地缘上很近，张家界等美景触手可及。看过才发现，湖南比想象的‘遥远’，还有太多的文化内涵和发展模式不被我们了解，值得更多地去行走和解读。”老挝国家电视台记者明姬欧表示，她的湖南之行收获颇丰。19日，为期一周的“‘一带一路’主流媒体聚焦锦绣潇湘”圆满落幕。来自阿联酋、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、老挝、泰国、柬埔寨等多国媒体记者满载着新的“中国记忆”踏上归途。在湘期间，外媒记者奔赴长沙、常德、张家界、凤凰等地，体验非物质文化遗产湘绣和长沙铜官窑烧制技艺，探访全球华人心目中的“世外桃源”常德桃花源景区、世界自然遗产地张家界武陵源及号称中国最美小城的湘西凤凰，亲身感受湖南深厚的文化底蕴和丰富的旅游资源，探索独特的人文因素在参与当地社会经济发展中的积极作用。“精美的长沙瓷器在千年前就通过海上丝绸之路来到了印尼，这不仅是一项商贸活动，我希望挖掘背后更多两国人民和文化交流的故事。”参观完长沙铜官窑，印尼罗盘报记者约翰纳斯表示，在“一带一路”倡议的契机下，回顾和加强印中友好往来正当其时。作为一名学习过四年中文的财经记者，泰国小伙参威翻译过诸多中国经济新闻。此行之前，他认为中国是一片遍地工厂的“灰色”土地。但落英缤纷的桃花源、奇峰秀水的张家界令他印象彻底改观，并开始在社交网络上为“绿色”中国“代言”。参威的泰国同行纳塔蓬告诉他，自己也经历过同样的震撼。两年前到访过湖南的纳塔蓬觉得这里“更绿了”，“我发现新的大楼拔地而起，同时城市里也有了更多的公园、绿地，人们既能高效地工作，也能随时畅享美景。”泰国国家电视台记者谭查诺和印尼安塔拉通讯社记者亚申塔则更为关注中国政府提出的“精准扶贫”政策。在以旅游业为支柱的张家界市，许多曾“靠天吃饭”的农民成为景点员工，通过展示原生态的民族习俗获得稳定收入。在当地“五号山谷”民宿，农民甚至以房屋“入股”，成为在家门口轻松赚钱的“股东”。担任菲律宾马尼拉市长新闻发言人的迪亚戈还有一个身份是电影导演。他对中国著名导演冯小刚担纲设计的湘西民俗歌舞演出《魅力湘西》赞不绝口。他说，运用高科技手段编排一台大戏要花大钱，但文化的魅力和优秀的演绎令无数观众甘愿买单，这种演艺经济稳赚不赔。此次外媒记者访湘活动由中共湖南省委宣传部、湖南省人民政府外事侨务办公室、湖南省旅游发展委员会主办，中国新闻社湖南分社承办。据悉，“‘一带一路’”主流媒体聚焦湖南”系列主题采访活动已持续举办三届，此前分别围绕湖南的对外开放和智能制造等主题展开。(完)南力村：国家级惠民改革试点项目缘何惨变“半拉子”？中国青年报中青在线记者 任明超“如果当时选的合作伙伴不是这家企业，我们村现在的情况肯定不是现在这个样子！”海南省三亚市天涯区文门村委会力村(以下简称“力村”)村民小组长吴荣清站在该村杂草丛生、一片破败景象的安置房工地上，脸上写满了懊恼和沮丧。2010年，经国土资源部备案、三亚市人民政府批准，力村被列入“全国农村土地产权制度改革与建设试点”。按试点目标，这是一项促使一些落后区域快速脱贫而出台的惠民政策，这一试点可以让力村迅速摆脱经济、生活落后的窘境，但七年过去，力村如今除了一个成为“半拉子”的安置房工地之外，几乎没有任何改变。力村村民代表认为，导致这一惠民试点项目搁浅多年的主要原因，是当初的合作企业海南卓林农业开发有限公司(以下简称“卓林公司”)没有全面履行与力村签订的合作合同，没有兑现相关承诺所致。好政策划出美蓝图力村是一个居住着约300名黎族同胞的少数民族村庄，距三亚市区约30公里，毗邻著名的天涯海角风景区和南山文化旅游区，集湖光山色于一体，景色十分优美；但由于地处山区，经济生产条件相对比较落后。2010年，经国土资源部备案、三亚市人民政府批准，力村被列入“全国农村土地产权制度改革与建设试点”，试点要求“在遵循现行法律与原则的前提下，封闭进行试验，并确保农民群众长远生计有保障”。2010年9月，力村与卓林公司签订了多份合作合同，形成了政府以政策支持、企业负责资金投入、农民以土地入股的合作共赢模式。2011年，国土部正式决定在力村开展农村土地产权制度改革试点。与此同时，三亚市也于2011年出台了试点地区农村土地确权发证登记、建设用地和农用地流转办法，并委托卓林公司以“政府主导＋承建企业＋项目企业化建设经营＋村民专业合作社＋村民”的模式组织项目实施。试点项目开始实施后，力村一时间备受社会关注。2012年，国务院发展研究中心专门组成调研小组赴力村调研，并完成了《我国农村土地制度改革的创新与实践DD对海南力村集体土地产权制度改革试点的调研》报告，指出政府和承建企业合力开辟了城乡一体化发展进程中农民不失地、土地权益得到保护、长久生活有保障，企业对其投融资得到合理回报，政府“三农”发展政策和区域发展目标得以实现的多赢的新农村建设之路，该模式对推动各地城乡一体化发展具有借鉴意义。原本一个寂寂无名的小黎村，成为名噪一时的“全国试点”，整个力村村民都很兴奋，在他们看来，困扰他们多年的穷日子就要结束了，“住别墅、拿分红”的好日子已经指日可待。好项目做成了“半拉子”据了解，当初力村只有60亩建设用地，为配合全国试点项目的实施，三亚市政府给村里划拨了300多亩新增建设用地指标。同时，政府规划备案4500亩土地，计划投资20亿元。据悉，这是全国首例不收土地出让金实现农村集体建设用地流转、让农民享有土地利益最大化的试点项目。2013年10月，力村协助卓林公司办理了集体建设用地流转使用权证。力村和卓林公司签订的《集体建设用地使用权流转合同》约定：卓林公司在取得土地证之日起，应于2014年10月前完成力村村民安置区搬迁，并完成所有的青苗补偿款；2015年10月，应向力村交付村民产权酒店及配套设施，共计完成投资2.49亿元。合作之初，全体村民对项目前景抱有很大希望。按照合同约定，村集体的建设用地用于村民安置新居、幼儿园、卫生所、乡村度假酒店、旅游休闲度假村、民族风情街等设施。村里的农业用地和园地，由村民以土地入股合作社，合作社与企业合作，由企业投入资金、技术与品牌等共同开发农业种植园，建设山水黎村风情园、天涯湖休闲农业度假区等。但让满怀通过这一“试点项目”改变生活希望的村民们没有想到的是，卓林公司之后的一系列违约行为让他们美好的憧憬化为泡影。据吴荣清介绍，2013年10月卓林公司就出现资金链断裂，并在尚未完成合同约定的建设义务的情况下，未经村民小组同意，擅自将村里的集体建设用地土地使用证作了抵押，向三亚市农商银行贷款1亿元。村民代表指出，该笔贷款的用途原本是用于村民安置区和乡村酒店建设，可是卓林公司却将1亿元的贷款专项资金在短时间内转走挪作他用，造成村民安置区建设推进缓慢且停滞至今，总共28栋楼的村民安置区只完成了主体结构，并拖欠了大量材料款和工程款，村民的拆迁补偿款、青苗补偿费至今也未全部付清。另外，合同约定应于2015年之前交付的乡村酒店至今未动工，村民每年600万元的固定分红无法实现，合同约定以入股的耕地发展高科技农业、果林地发展休闲农业也没有任何进展。偷工减料的烂尾别墅吴荣清说，更让力村村民气愤的是，卓林公司在安置房建设中，被村民多次发现偷工减料、以次充好的行为。村民向卓林公司反映安置房质量问题，公司不仅没有给出任何解决措施，竟然还向当地派出所报案称村民破坏工程建设。力村在提供给记者的《“全国农村土地产权制度改革与建设试点”三亚力村项目被迫搁浅的情况汇报》中称，“(卓林公司)在村民安置区的屋顶横梁建设时用啤酒瓶和泡沫填充，水泥标号偷减，房子未住先裂，房屋建设的柱子被村民看到柱子空心，全体村民赶到工地用石头砸开柱子发现全部都是空心建设”。在处于停工状态的力村安置房工地，中国青年报中青在线记者记者日前采访时看到，28栋安置房主体已基本完工，外围架子还未拆除，歪歪斜斜，房屋周围杂草横生。还有部分剩余的钢材堆放在施工现场，其表层已是锈迹斑斑，明显搁置已久。靠近山脚处有一排铁架子，架子上还有少部分未脱落的“规划前景”及“全国农村土地产权制度改革与建设试点项目”介绍字样。吴荣清表示，村民小组多次以书面形式要求卓林公司作出解释并提出解决方案，公司却一直未予理睬。因此，经全体村民代表大会一致表决通过，自2015年12月29日起终止与卓林公司的所有合作，并以公证送达通知的形式解除力村经济社与卓林公司所有合作合同及补充协议。力村在这份通知中称“国土资源部在批准海南省三亚市农村土地产权制度改革与建设试点方案中明确指出，农村土地产权制度改革试点要优先保护农民的权益不受侵犯，确保农民生计长久得到保障，确保村集体和村民在土地改革中拥有自主行权的主体地位。为此，我们全体村民有权追回被转移走的专项贷款资金，有权收回我村流转的集体土地使用权证，确保我村的土地安全。”而卓林公司却认为，他们与力村签订的相关合同不应解除，并先后在2016年和2017年两次诉至法院，但均因未在法定期限内缴纳诉讼费，最终被海南省高级人民法院裁定按撤诉处理。在采访期间，记者向卓林公司提出采访要求并发去采访提纲，但截至发稿时尚未得到该公司答复。“烂尾”之后期待重生对于自己辖区内的全国性试点项目搁浅烂尾，最终成为谁都头疼的“半拉子”工程，三亚市政府部门如何处理这块“烫手山芋”？据了解，在接到力村以及相关部门的情况汇报后，三亚市政府2017年3月召开的市长办公会议研究决定，成立以副市长蓝文全为组长，市政府、国土、法制办主要负责人为副组长，发改、住建、规划、财政等部门和天涯区政府领导为成员的力村出让集体建设用地使用权清理工作领导小组，由国土局牵头制定清理工作方案报市政府审议。今年8月25日，三亚市委书记严朝君就《“全国农村土地产权制度改革与建设试点”三亚力村项目被迫搁浅的情况汇报》作出批示，要求妥善解决此问题。“这个试点项目弄成今天这个状况，我们也感觉非常可惜。”11月17日下午，天涯区副区长时亚南在接受中国青年报中青在线记者采访时表示，力村试点项目搁浅后，政府部门也很头疼，一直在寻求解决办法。对于村民反映强烈的安置房建设工程质量问题，区住建部门已经按照村民意愿，委托了鉴定机构进行鉴定，很快就会有结果。下一步，他们将按照市里的部署，积极和相关部门以及力村村民进行沟通，推动问题尽快解决，同时也争取重新启动试点工作：“但不管如何推进，首先是要保障农民的利益，这一点我们绝对不会妥协！”三亚市国土资源局在给记者的书面回复中称，该局认为，导致力村改革试点搁浅至今是企业原因，主要是“该企业(卓林公司)未按与力村小组签订的《全国农村土地产权制度改革与建设试点三亚天涯力村综合示范区集体建设用地使用权流转合同》和《合作开发协议》及《补充合同》有关约定推进试点项目。”这份回复还称，今年3月以来，该局在征求各方意见的基础上，已先后两次制定《三亚市天涯区文门村委会集体建设用地使用权清理工作方案》，待三亚市政府审议通过后即可执行。对于这份方案的具体内容，三亚市国土资源局没有向记者透露。不过尽管如此，吴荣清他们还是看到了希望。村民们认为，在脱贫攻坚进入倒计时的当下，只有重启改革试点，让曾经的蓝图一步步变为现实，才能够给这个少数民族村庄带来根本性的改变。一般公务活动 严禁饮用酒水羊城晚报讯 记者罗仕、通讯员穗纪宣报道：昨日，廉洁广州建设定期网络新闻发布会举行。广州市纪委副书记、市监察局(预防腐败局)局长冯慧光在发布会上透露，广州市将于近期印发关于实施禁酒控酒工作的通知，规定在一般公务活动中严禁饮用任何酒水。近期，国内多地出台“禁酒令”，规定公务活动一律不准饮酒。冯慧光表示，为深入整治酒桌上的奢靡之风和享乐主义，以良好的党风政风带动社会风气进一步好转，近期广州市党廉办根据有关规定并借鉴国内其他地方经验，针对广州实际制定了《广州市党风廉政建设领导小组办公室关于实施禁酒控酒工作的通知》(以下简称《通知》)，《通知》将于近日印发实施。《通知》提出一般公务活动全面禁酒的“三个严禁”：严禁公款购买、饮用任何酒水，严禁饮用任何单位提供和私人自带的酒水，严禁公款购送任何酒水；提出党员干部和公职人员不得在工作时间内和工作日午间饮用酒水，不得过量饮酒、酗酒滋事等非公务活动从严控酒的要求；对重大外事活动、招商引资、统一战线等特殊公务活动场合，提出严格购酒、用酒审批管理的具体要求。同时，对于重大外事、商务等特殊公务活动确实需要使用酒水的严格审批控制。冯慧光同时在发布会上通报了今年以来广州市查处“四风”有关情况。中新网桂林11月18日电(唐梦宪 杨梅芳)又是一年银杏叶黄时。11月18日，20多名外国留学生身着中国传统旗袍、汉服，在广西桂林市灵川县海洋乡金色银杏林走秀，赢得了前来参加活动的市民、游客以及摄影爱好者的连声称赞。灵川县海洋乡被誉为“天下银杏第一乡”，有100多万株银杏树。每年进入深秋时节，海洋乡便成了一片金色的“海洋”，构成一幅极美的秋意图，吸引着四面八方前来观赏的游客。2014年，海洋银杏景观还被国家农业部评为“中国美丽田园”。当天，以“神奇灵川金色海洋”为主题的乡村文化旅游体验活动在海洋乡大塘边村举行，吸引了数万名市民、中外游客和摄影爱好者慕名前来。来自埃塞俄比亚、津巴布韦、哈萨克斯坦等国家的20多名外国留学生身着中国传统旗袍、汉服走秀，引人瞩目。她们还与非物质文化遗产项目DD剖丝团扇技艺传承人一同演绎了《扇结善缘》。桂林电子科技大学的津巴布韦留学生Princss说，这里的乡村很美丽，金色的银杏树林很神奇，她很爱桂林乡村，很爱中国。当天的旅游体验活动，除了欣赏银杏盛景，还有“舞动秋风”文艺演出、百人表演中国太极、书画家银杏林里挥毫泼墨以及农耕文化体验、土特产电商订购等丰富多彩的活动。近年来，灵川县紧跟桂林国际旅游胜地建设步伐，深入实施“旅游+”“全域旅游”战略，推动旅游与产业融合发展，文旅结合、农旅相融，促进旅游业向精品化、高端化、差异化方向发展，大力提升灵川县乡村文化旅游社会效应和经济效应。今年1至10月，全县共接待游客554万人次、实现旅游收入55亿元。(完)让残疾人更有尊严地融入社会在广州市从化区温泉镇龙岗村，有一个特别的爱心助餐点DD15名配餐员都是残疾人，其中大部分为智力残疾。他们负责把热腾腾的爱心午餐派送给龙岗片区内的50位行动不便的残疾老人。这是广州市从化区残疾人康复服务中心开展的“传递爱的午餐DD残疾老人配餐服务”项目。对配餐送餐的残疾学员来说，这个项目为他们打开了一扇通往外界的大门。半年的活动即将结束，学员们都盼着这样的活动能够继续办下去。这样的活动的确多多益善。对老人、孩子、残疾人等弱者的关爱，是衡量社会文明程度的标尺。目前我们对残疾人的关爱覆盖了教育、就业和生活保障等方面，各地都有强有力的措施，广州也出台了《广州市残疾人权益保障条例》，切实保障残疾人权益。但是，除了这些物质上的支持与保障之外，让残疾人走出家庭、更有尊严地融入社会，还存在许多现实障碍。比如，虽然要求企业保证残疾人就业比例，但有些企业形式上雇佣残疾人，只是想减免残疾人就业保障金，残疾人并没有真正去上班。再比如，无障碍设施硬件建设已经大有进步，但是运营管理上却存在软肋，让残疾人独立走出家门、自信地融入社会还存在一定困难。哈佛医学院教授阿图葛文德在《最好的告别》一书中写了一个感人的故事。为了改变老人们孤独、沉闷的生活状况，养老院负责人试着养了两条狗、4只猫、100只长尾小鹦鹉，并让老人们来照顾。这只是一个很小的改变，却意外使得老人的死亡率降低了15%。因为老人们不仅需要安全和生活上的保障，也需要心灵的滋养，而养小动物让他们有了更频繁的社交，更能获得精神上的愉悦感和满足感。残疾人和老人有类似之处，除了物质保障外，我们应该给他们更多精神上的关爱，让他们能够有更多机会接触社会，更加积极自信地生活。伦敦有一个宣传标语是一位残疾人的评价：在伦敦，我感到自己不那么残疾了。让每个残疾人都能感觉自己与正常人无异，有尊严地融入社会，需要社会各方面共同努力，更多的社会组织和公益项目加入进来，相关部门更多主动作为，让保障残疾人权益的各项规定都能落到实处。 (谭敏)我国血液安全供应水平位居全球前列近期，世界卫生组织发布《2016年全球血液安全与供应报告》，三项指标显示中国血液安全供应水平居全球前列。一是无偿献血比例持续攀升，实现了全球罕见的近20年连续增长。我国无偿献血人次数和采血量位居全球首位；自愿无偿献血比例达到96.3%，超过高收入国家95%的平均水平。二是血液安全水平显著提升，全球仅有24%的国家开展了血液核酸检测，我国是其中之一。在血液检测中，人类免疫缺陷病毒(HIV)等病毒初筛阳性率仅为0.17%，进入中高收入国家行列。三是临床合理用血明显改善，临床成分输血率达到99.6%，超过高收入国家97%的平均水平，血液报废率为5.95%，低于中高收入国家6.7%的平均水平。国家卫生计生委医政医管局副局长周长强表示，保障血液安全供应的中国经验、中国方案和中国力量，为全球血液事业发展作出了重要贡献。据悉，无偿献血是保障血液质量安全的重要举措，也是衡量社会文明程度的一项重要标志。近年来，广大人民群众踊跃参加无偿献血，据统计，我国2016年无偿献血人次达到1400万，采血总量达到2360万单位。2017年前3个季度无偿献血人次数和采血量较去年同期分别增长5%和7%。据统计，在无偿献血工作中，广大党员干部、青年学生、解放军官兵、医务人员率先示范。据统计：2016年，公务员、高校学生、军人和医务人员每千人口献血率分别为69.2、78、55.8和52.5，远高于全国10.5/千人口的献血率。同时，越来越多的单位定期组织开展团体无偿献血，2016年，全国团体无偿献血达到337万人次，较2012年增长69%。无偿献血者献血是血液质量安全根本保证周长强表示，卫生计生系统始终坚持把质量作为血液安全供应的“生命线”。一是建立血液质量管理体系。完善血站技术规程、标准和规范，加强人员培训和考核，健全高危献血员屏蔽制度和冷链管理制度，定期开展内审和实验室间质评，血液报废率、血液质量相关不良事件保持在较低水平。二是全面落实血液核酸检测策略。2014年，中央财政投入10亿元支持实现血站核酸检测全覆盖。通过实施核酸检测将人类免疫缺陷病毒、乙型肝炎病毒、丙型肝炎病毒的检测“窗口期”分别缩短了50%、82%和20%。三是开展血液安全技术核查。按照“放管服”“双随机一公开”的要求，每年对各地血液安全和血液保障情况进行随机抽查，及时向全国通报核查情况，督促各地加强血液质量安全管理。天津市血液中心主任杨文玲说：“动员自愿、不以寻求经济报酬为目的的无偿献血者献血，是保证血液质量安全的根本性举措。1998年，我国颁布实施《中华人民共和国献血法》，确立了与国际接轨的无偿献血制度。《献血法》实施以来，我们不断巩固和扩大无偿献血者队伍，从源头上保障血液质量安全。”根据我国现行的血液质量管理规定，仅血液检验就涉及ABO血型、RhD血型、血红蛋白、转氨酶、人类免疫缺陷病毒、乙型肝炎病毒、丙型肝炎病毒、梅毒螺旋体等8个项目检验，其中，人类免疫缺陷病毒、乙型肝炎病毒、丙型肝炎病毒等3个项目要进行血清学和核酸两种检测。经输血传播疾病的预防工作方面，“国家卫生计生委依托临床检验中心建立参比实验室，开展新发传染病监测。针对我国局部地区献血人员中存在人类嗜T淋巴细胞病毒感染者问题，指导和督促各地做好监测和预防工作。根据寨卡病毒流行趋势等综合因素，研究拟订防范寨卡病毒经输血途径传播的有效措施。”杨文玲说。我国合理用血水平持续提升周长强表示，我国目前正在完善临床用血管理机制。首先是成立临床用血质量控制中心，健全临床用血培训、监督、管理和通报制度，指导医疗机构制定应急状态用血方案。逐步建立基于单病种质量管理的临床用血评价、考核量化制度，作为医疗评价的重要指标。其次是普及科学合理输血策略。推广合理用血先进理念和经验，规范用血标准，严格用血指征。加强患者血液管理，术前及时纠正贫血。积极引导医疗机构开展创伤小、出血少、成熟可靠的微创手术，减少术中出血和用血需求。三是推广血液保护技术。指导医疗机构推广自体血回输技术，减少异体输血和输血不良反应的发生，节约血液资源。2013年以来，自体血回输比例增长了30%。目前，我国临床用血呈现出院患者人均用血量、手术台均用血量“双下降”的良好局面。中国医学科学院阜外医院输血科主任纪宏文说：“我们国家的血液安全得到了极大的提高，但是，输血在挽救患者生命的同时，也存在一定风险。如血液检测‘窗口期’问题、免疫性输血反应问题等，这些问题是困扰全世界输血安全的难题。为最大限度减少异体血输注，降低输血安全风险，世界卫生组织鼓励各成员国推进临床合理用血工作。”“以阜外医院为例，自2009年开展多学科患者血液管理工作以来，经过8年努力，我们在心脏手术量增长92%的前提下，红细胞和血浆用量显著下降，分别减少39%和53.2%，平均每例心脏手术用血量下降65%。成人心血管手术输血率已降至25.6%，降低幅度超过60%。同时，术后住院时间、手术死亡率，以及并发症均显著降低，心脏手术无输血率已达到国际领先地位。阜外医院仅是我国积极开展临床合理用血工作的一个缩影，从世界卫生组织公开的数据以及我们参加国内外学术交流等情况看，我国临床合理用血水平已进入国际先进行列。”纪宏文说。中国青年报中青在线记者 鄢光哲 来源：中国青年报 ( 2017年11月21日 05 版)公安部指挥破获陕西淳化“7.20”系列盗掘西汉古墓葬案侦破文物案件96起 抓获犯罪嫌疑人91名 追回文物1100余件法制网北京11月17日讯 见习记者董凡超 记者蔡长春 为贯彻落实习近平总书记关于加强文物安保工作、严厉打击文物犯罪的重要指示精神，公安部部署全国公安机关于2017年6月至8月开展为期三个月的打击文物犯罪专项行动，挂牌督办了一批文物大案。近日，在公安部的直接组织指挥下，陕西省公安机关侦破了公安部挂牌督办的淳化“7.20”系列盗掘西汉古墓葬案，抓获犯罪嫌疑人91人，侦破盗窃、盗掘、倒卖等文物案件96起，扣押涉案车辆10台，追缴文物1100余件。2016年7月初，陕西省咸阳市淳化县公安局接到群众举报称，有人在淳化县境内的汉云陵实施盗掘。汉云陵系汉武帝刘彻之妃、汉昭帝刘弗陵之母“钩弋夫人”的墓地，位于陕西省咸阳市淳化县铁王镇大圪塔村西，2013年5月被确定为全国重点文物保护单位。淳化县公安局对此高度重视，立即成立专案组开展调查。鉴于案情重大，公安部将此案列为挂牌督办案件，直接组织指挥陕西省公安机关开展侦查工作。专案组认真勘查案发现场，深入开展调查走访，全面研判分析案情，循线追踪串案扩人，秘密摸排犯罪团伙，广泛搜集固定证据，经过一年多的缜密侦查，先后赴陕西的西安、韩城、延安以及山西、甘肃、河南等地实施抓捕，打掉了以李某英、袁某红等为首的8个盗掘古墓葬犯罪团伙，抓获了从事倒卖文物多年的张某平、王某县等犯罪嫌疑人，累计抓获犯罪嫌疑人91名，追缴了西汉鎏金编钟、双螭虎鎏金底座等1100余件涉案文物。公安部刑侦局有关负责人表示，国家文物是中华民族的珍贵历史文化遗产，是整个人类文明史的宝贵财富。把凝结着中华民族传统文化的文物保护好、管理好，是华夏儿女的共同责任，更是公安机关的重要政治任务。公安机关将本着对国家、对历史、对子孙后代负责的态度，不断加强文物安全保护工作，始终保持对文物犯罪的严打高压态势，创新方式方法，加大打击力度，全力遏制各类文物犯罪活动的多发态势，切实保护国家文物安全。70岁母亲十几年如一日推女儿做透析 “零换乘”温暖母女河南商报记者吴智星 实习生刘鹤洋两年来，抬轮椅，送加餐，郑州公交一公司车长王宁常常照顾一位尿毒症患者坐车，前一段时间，又把刚拿到手的1万元奖金捐给了她，“虽然这些钱杯水车薪，但是对于她来说却是生命的维持，我不能眼睁睁看着她去死。”【故事】尿毒症患者乘车看病公交车长热心帮忙两年前，郑州公交一公司开通去荥阳富田城的定制专线，她成功入选车长行列。从上班那天起，王宁就注意到一个衣衫褴褛的老人，用轮椅推着一个捂得很严实的人乘车，“这大娘人还挺好，经常推着老母亲出来遛弯。”随着天气渐渐变暖，看着轮椅上“瘦得可怜”的腿脚，王宁才知道，自己误会了。轮椅上坐的叫朱爱平，推轮椅人是朱爱平的母亲楚阿姨。楚阿姨和老伴今年都70多岁，在荥阳贾峪镇做清洁工。12年前，朱爱平被查出患了尿毒症，因为没钱天天做透析，所以两天做一次，时间通常预约在下午1点半。去医院前，楚阿姨会早早做完保洁的工作，简单收拾一下，把女儿抱上轮椅，就赶紧去坐车。午饭也很简单，常常是两个馍和一根黄瓜。因为交通不便，仅到车站就要走一个多小时。不管刮风下雨、下雪降霜，一个老母亲，推着自己的女儿，走在布满坑石的小路上，到了晚上，都没一盏灯照明。这条路，俩人走了十几年。【探望】母亲送女儿做透析十几年中秋节前公交车长自发看望因为没钱做换肾手术，只能通过透析维持生命。朱爱平和爸妈住在荥阳贾峪镇贾峪村的一个窑洞里。每隔一天，母亲楚阿姨都要带女儿去郑大一附院治疗。今年中秋节前，王宁和同事一行四人，带上月饼、大米、食用油、饮料等慰问品，驱车前往荥阳贾峪镇贾峪村。山路不好走，有些还是土路，雨后更加泥泞。“难怪你说每次到新田城坐我们的X2路公交车都得走上1个多小时。”王宁说。“是啊，路的确难走，这也没办法，我们都习惯了，早出门1个小时就是了。”楚阿姨边说边招呼他们进家。楚阿姨家前院有两间瓦房，以前他们也住那，但自从闺女查出患了尿毒症，“一次透析要花600多元，也没钱修，慢慢地就不能住人了，现在我们就把捡的纸箱纸盒堆到那里。”楚阿姨的老伴儿说。【帮助】公交车司机为他们捐钱帮他们缓解经济压力每次去医院，楚阿姨带着女儿都是乘坐X2路公交再换乘37路。自第一次见面，王宁就特别关注这对母女：帮着抬轮椅，有时候，还会把自己的加餐送给她们。在王宁的带动下，线路上的其他车长都纷纷加入帮助楚阿姨母女的行列中。一年多前，郑州公交一公司也对37路、X2路的车长们进行了专门交代，只要楚阿姨母女二人乘坐公交车，可以在场站内“零距离换乘”。近一段时间，王宁发现，“楚阿姨母女坐车次数少了”。原来，楚阿姨家里的经济情况比较紧张，为了省钱，以前隔一天一次的透析，现在只能隔两三天做一次。“家里实在是没办法，就是可怜我闺女了。”看着楚阿姨边说边哭，王宁心里很不是滋味。10月10日上午，王宁、37路车长周纪委等人，再次前往荥阳市贾峪镇贾峪村的楚阿姨家。他们的目的很简单：送钱。在此之前，王宁和周纪委因助人为乐，壹基金和滴滴专车公司奖励她俩一万元钱。“你看你这是干啥！我怎么能要你的钱呢？你一个女孩子挣钱也不容易。”楚阿姨说。“你比我们更需要这笔钱，所以我就和周纪委商量，把人家奖励我们的钱捐给你，帮你解燃眉之急。”再三劝说之下，楚阿姨这才接过钱。回郑州的路上，王宁开车，把楚阿姨母女送到医院。“虽然这些钱杯水车薪，但是对于朱爱平来说却是生命的维持，我不能眼睁睁看着她去死，我想尽自己的一份力量去帮助他们，我还会继续通过其他途径去帮助他们。”王宁说。【传递】帮朱爱平发起轻松筹王宁希望爱能延续10月30日，王宁给朱爱平发起了轻松筹，目前已经募捐近6000元。现在，王宁每天下班后，都会在朋友圈转发轻松筹的链接。“她在队里是个开心果，也是一个乐于助人的人。”车队阎书记说。X2路刚开线没多久，王宁就遇到一件“大事”。当她开车正常行驶时，突然看到路边有一辆农用三轮车侧翻在地。“有人压在下面了。”王宁当时在车厢里喊了一声，领着车内的男乘客抬车救人。王宁说：“我那都是小事，楚阿姨推着平姐走一个多小时山路，十几年如一日，这才叫伟大！”-6℃！北京气温创入冬来新低 今明天气温升有轻度霾中国天气网讯 昨天(18日)北京天寒地冻，气温低迷；今晨最低气温更是仅有-6℃，再创入冬来新低。预计下周前期以晴到多云为主，最高气温小幅回升至8-10℃。不过，今明天空气污染扩散气象条件较差，中南部有轻度霾，公众请注意防护。受强冷空气影响，昨天北京天寒地冻，早晨平原地区的气温在-3～-8℃，山区气温多在-10℃以下，白天最高气温止步在4.2℃，创入冬来新低。今天清晨，南郊观象台最低气温仅有-6℃，再创新低。今天北京气温开始回升。北京市气象台预计，今天白天晴转多云，北转南风二三级，最高气温6℃；夜间多云转晴，南转北风一二级，最低气温-5℃。今天晚间到明天早晨气温仍然偏低，外出注意防寒保暖。从七天预报来看，下周以晴天和多云为主，周一到周三有所回暖，最高气温在8-10℃之间，最低气温-1～-3℃。周后期又有冷空气来袭，气温再次下跌。此外，据中央气象台环境气象公报，今明天，京津冀中南部地区空气污染扩散气象条件较差，中南部有轻度霾；21日，扩散条件转好，霾天气减弱消散。公众出行请注意适当防护。气象专家提醒，北京天气日渐寒冷，公众请注意防寒保暖，供暖季室内干燥，勤补水勤润燥，室内外温差较大，外出注意添加衣物，谨防感冒。羊城晚报讯 记者董柳，通讯员谢碧娟、李潮阳报道：梅州市丰顺县两名男子凌晨实施偷鸡，并将偷来的60多只鸡低价卖给一个开农家乐的熟人老板，梅州市丰顺县法院20日通报称，该院近日对这起案件作出一审宣判，偷鸡者和买鸡者均被判刑。今年3月份，朱某定与文某祥共同商议到丰顺县黄金镇去偷一些土鸡拿来卖钱。2017年5月22日2时许，朱某定与文某祥各自驾驶一辆摩托车带着三只鸡笼、一把手电筒窜至黄金镇龙山村一间专门用来养鸡的老屋内，由于这间老屋平时没有人居住，他们很轻易便偷到了60多只鸡。得手后，朱某定与文某祥又将偷来的鸡以每斤8元的价格全部卖给了一个相熟的开农家乐的朋友黄某芳，共获利1180元。后经鉴定，被盗的鸡总价值6300元。6月27日、28日，丰顺县公安局民警分别将朱某定、文某祥、黄某芳抓获归案，并对朱某定的住宅进行搜查，现场扣押摩托车等作案工具。案发后，朱某定的家属代为赔偿了被害人的经济损失共计人民币8000元。法院审理认为，被告人朱某定、文某祥无视国家法律，以非法占有为目的，合伙秘密窃取他人财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪；被告人黄某芳明知是犯罪所得的赃物而予以收购，其行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。鉴于被告人朱某定、文某祥、黄某芳归案后能坦白交代，如实供述自己的犯罪事实，自愿认罪，依法予以从轻处罚，判处被告人朱某定、文某祥有期徒刑七个月和六个月，并各处罚金5000元，判处被告人黄某芳拘役五个月，缓刑八个月，并处罚金5000元。福建取消63名“高考移民”报名资格对高考报名条件进行细化和限定本报福州11月20日电(中国青年报中青在线记者 陈强)福建省教育考试院今天确认，63名“高考移民”考生被该院终止2018年普通高考报名资格。另有362名通过购房落户取得福建户籍的考生的高考报名资格还在进一步复核中。由于近两年来福建高考录取分数线比周边省份低，且《福建2018年普通高等学校招生考试报名工作的通知》规定“具有福建省户籍的人员”即有资格参加高考，于是网上出现了“上名牌大学，办福建户口”“助力高考，首选福建，直降100分”等内容的广告，一些外省人选择在福建的县城通过低价购买小户型住房办理当地户口以获得参加福建高考的资格。此举引起了福建部分学生家长的警觉，近期他们通过多种途径反映“高考移民”问题，呼吁政府出台政策制止买房落户的“高考移民”现象。福建省2018年普通高考报名日前结束。据福建省教育考试院通报称，“在省、地、县招生考试部门的严密监控下，我省已发现有异常情况的省外考生武夷山市224人、罗源县95人、清流县74人、永安市29人、宁化县3人。在资格审查过程中，我院发现武夷山市报名情况出现较大异常，即派人前往该市现场核查，发现上述224人中，除161人为购房落户取得当地户籍外，还有63人为中介伙同个别民办高职院校通过不当手段获取落集体户资格。对于这63人，我院已终止其高考报名资格，并报有关部门追究涉事单位、当事人责任。”为防止“高考移民”钻政策空子，福建省教育考试院对原先较为笼统的高考报名条件进行了细化和限定。该院今天宣布，对于购房落户者，须同时具备以下三个条件，否则一律不予报名参加2018年普通高考：一是户籍迁入福建省须满1年及以上(从2017年7月1日计起，下同)，二是学籍转入福建省并在福建省高中阶段学校就读须满1年及以上，三是家长具有福建省合法稳定职业、稳定住所、连续社保缴纳须满1年及以上。一些家长对此仍心存疑虑，他们希望将上述3个条件的年限从1年改为两年。福建省教育考试院表示，为坚决杜绝“高考移民”现象，对于中介机构有组织地进行“高考移民”的违规行为的，有关部门将对其依法严肃处理；对于民办学校有组织地进行“高考移民”的违规行为的，教育主管部门将对其进行严肃惩处；若有公职人员在户口、学籍问题上把关不严、监管不力，涉嫌利益输送的，将依法追究责任。来源：中国青年报 ( 2017年11月21日 01 版)在公园抢人手机18个小时后出租屋内被抓本报记者 杨渐 通讯员 余鹏在公园抢人手机18个小时后出租屋内被抓11月14日晚上6点50左右，天已经完全黑了下来，姑娘小荷冒着雨跑进了白杨派出所。“刚刚在消防主题公园，一个男的突然冲出来，抢走了我的手机和手镯。”小荷显然被吓得不轻，声音有些发颤，身体也在微微发抖。5分钟后，白杨派出所民警赶到了现场；10分钟后，分局刑侦大队副大队长单一带队赶来支援；18个小时后，在余杭某出租房内，嫌疑人田某被成功抓获……游完泳走公园捷径回家突然被人拽入路边树丛情绪稍微稳定后，小荷说起了被抢的经过。“当时我刚游完泳回来，一手拿着伞，一手拎着包，就想从公园抄近路回去。”小荷说，当时6点半左右，天已经完全黑了，加上下雨，路上并没有什么行人。经过一处树木比较茂盛的地段时，突然从边上伸出一只手，一把将小荷拽进了路边的树丛里。“他一只手拽着我，一只手拿出一把水果刀，让我不要出声。”小荷吓坏了，再一看男子身形魁梧，更加不敢反抗了。“他让我把钱都拿出来，我身上没带现金，他就把我的手机和手上戴着的手镯抢走了。”男子得手后，拿出小荷包里的毛巾，把她困在了树上，然后快速逃离了现场。“我不敢看他，长什么样没看清，就是个子很高、人长得很壮。”10分钟后，小荷挣脱了束缚，赶紧跑到白杨派出所报警。路上换了3种交通工具还是没能逃过民警的双眼当晚7点05分，刑侦大队副大队长单一带队赶到了案发现场，迅速开展现场勘查，并调取相关监控。“案发现场附近正好有个监控，拍下了嫌疑人作案的过程。”单一介绍说，嫌疑男子身高大约1.8米，体重在100公斤左右，非常的壮硕。“他在这条路上来来回回走了好几趟，之前也有几名行人经过，但都是结伴而行的，所以一直没有动手。”直到小荷迎面走来后，嫌疑男子终于行动了。“他跟在受害人后面走了几十米，确认附近没人经过后，冲上去把受害人拽进了路边树丛里。”单一说，男子的动作很迅速，整个作案过程也就几分钟。“他离开时，有一个扔东西的动作，我们现场去找了下，发现是他用来作案的水果刀。”单一说，男子的反侦察意识很强，逃跑路上一共换了3次交通工具，企图迷惑警方的视线。“他先是打出租去了九堡，之后坐地铁去了市区，最后再坐公交离开。”男子虽然狡猾，但民警的经验更加丰富，很快就通过技术手段，确认了他的身份信息。“他有个老乡在杭州，租住在余杭的一出租房内。”单一很快判断出，嫌疑男子很可能就藏在老乡的住处。第二天中午10点，单一带着队员赶到了余杭，准备实施抓捕。“怕打草惊蛇，我们一开始没动手，等到确认他在房间内才上门抓人。”单一说，破门进入后，嫌疑男子趴在地上躲到了窗底，但很快就被民警揪了出来，并从房间内搜出了被抢的手机、手镯等财物。此时，距离小荷报案，仅过去了18个小时。工作没着落钱又花完了于是起了抢一笔的念头经审问得知，嫌疑男子田某，32岁，陕西人，曾在杭州某物业公司工作。“之前，有朋友说给我在广西介绍个工作，待遇比较好，我就辞了工作过去了。”结果到了当地，说好的工作并没有落实，田某只得再次赶回杭州想办法。在老乡处借住了一段时间，田某一直没找到合适的工作，身上的钱也花得差不多了，于是他心里冒出了抢点钱花花的念头。“前几年，我在下沙工作过一段时间，对这边比较熟悉，就想过来碰碰运气。”11月14日中午，田某来到了下沙，反复转悠了好几圈，终于选定在消防主题公园下手。“这里树木比较多，过往的人不多，被发现了也容易跑掉。”田某自以为计划得天衣无缝，没想到仅一晚上的功夫，民警就找到了他。目前，田某已被开发区公安分局依法刑事拘留。中安在线 中安新闻客户端讯11月20日，有幼儿家长向本网记者反映，孩子所在的幼儿园正在微信上举办“最萌宝贝”评选活动，看似简单的一个投票，却存在花钱“增票”等行为，给孩子和家长带来很多困扰。记者调查发现，该评选活动存在花高价买礼物可获增票“选项”，购买礼物的金额上限为60多万元。目前，该活动已被教育主管部门紧急叫停。爆料家长：评选萌宝却让家长花钱增票惹人疑曝料人反映，近日，他的孩子所在的幼儿园正在举办“最萌宝贝”评选活动。该活动从11月16号开始，一直持续到22号，为期一周。“由于是带班老师要求配合的，加上孩子们积极性很高，所以家长们对此还是很热情的，纷纷在亲戚朋友中转发拉票。”曝料人说，但是这几天，他的孩子却经常在家里发牢骚说，某某家亲戚送了一个城堡得了两千票，我家为什么没有礼物。家长感到奇怪，小小投票重在参与，但不知为何在孩子们心中会产生攀比炫富的情绪。小范围内的园内评选掺杂了强烈的商业因素，评选变成炫富，在孩子们心中变了味儿，周围家长都在讨论这个事情。记者调查：花500元可得2000票有家长买了114个礼物当日下午4时许，记者登录该投票页面发现，有31个孩子报名参加了评选活动，而曝料人反映的这个链接只是其中的一组。点击进入“送礼物”的页面中，可以看到汽车(1点)、飞机(10点)、游轮(50点)、火箭(100点)、黄金飞车(200点)等虚拟礼物，最贵的礼物是梦幻城堡(500点)。一个“点”价值一元钱对应3票，而且买的点数越多，票数会相应优惠多送。假如花500元给孩子送一个梦幻城堡，可以增加2000张票数。截至发稿时，11月22日下午，记者再次点击“榜单”选项发现，得票最高的孩子已经达到10611票。票数第二的孩子的照片下方，可以清楚地看到孩子的票数为9000多票，礼物为114件，从下方的“礼物列表”中可以一目了然看到谁送了什么礼物。记者对比发现，排名第二的孩子收到礼物最多，有114件礼物。幼儿园：曾提醒过家长不要购买礼物随后，记者联系到园方。园方一位老师接受电话采访时说，评选活动确实存在花钱买礼物现象，但园方已经提醒家长不要购买。据园方老师介绍，前不久，有一家恒信达广告传媒公司找到园方，说是有一个微信投票活动，只需幼儿园提供照片，公司制作链接，家长负责投票，评选结束后还公开一二三等奖并发放礼物。当得知评选活动既可以帮忙宣传幼儿园，也可以宣传幼儿园的孩子们，园方表示愿意参与。活动正式开始后，园方发现，投票链接里面有购买礼物这一项，园方立即在家长群里提醒家长不要购买礼物。园方老师说，按照恒信达广告传媒有限公司的说法，参与这次评选活动是有礼品的，礼品由恒信达公司提供。一等奖是品牌平板电脑，前三名有荣誉证书。同时，还设有票数奖，满19999票的奖品是天文望远镜，满29999票则可以获得一个电动平衡车。而家长们买礼物的钱，恒信达的说法是用于慈善，并且等活动结束后公司会提供幼儿园一个清单，说明哪些买礼物的钱用于哪些慈善。至于这笔钱现在去了哪里，园方回答说，还不清楚。主管部门：紧急叫停投票活动记者随后将此事反映给了幼儿园所在地的县教育局。经初步调查，县教育局认为，幼儿园“最萌宝贝”送礼物拉票的评选活动肯定是错误的，已经责令园方停止“最萌宝贝”的网络投票。“评选平台的合法性存疑。即使学生家长自愿给自己的孩子购买礼物增票，也是非法的。”采访中，县教育局学前教育科科长表示，这个评选活动很有可能是一种网络骗局。因为根据法律规定，任何合法的评选活动是不可能存在用金钱提高选票。经决定，县教育局立即叫停幼儿园“最萌宝贝”评选活动，并让幼儿园立即书面向学生家长道歉。对已经付款购买礼物的学生家长，由园方统计支付数目后，与恒信达广告传媒公司交涉退款。若恒信达广告传媒公司不退还这笔钱，由幼儿园全额退款家长，报警追究该网络投票公司法律责任。截至记者发稿前，22日下午，该县已经下发通知，责令全县各级各类幼儿园，不得参与此类活动。同时对所有幼儿园进行普查，发现这种现象立即叫停。县教育局会密切关注幼儿园对此事的处理情况。今后，还将严格把关此种教育类的各种评选活动。(记者顾继月 实习生周琴)中新网北京11月18日电(记者 张尼)18日，谈家桢生命科学奖十周年庆典暨颁奖大会在北京举行。经评选，今年共有14名学者获奖。其中，上海交通大学生命科学技术学院院长、武汉大学药学院院长、中国科学院院士邓子新和中国农业大学生物学院教授、中国科学院院士武维华获成就奖。谈家桢是世界著名遗传学家、中国现代遗传学奠基人之一，也是杰出的科学家和教育家。谈家桢生命科学奖创设于2008年，是谈家桢提议、经国家科技部批准的生命科学技术奖项。该奖项由联合基因科技有限公司捐资创立，其后得到了上海复星医药(集团)有限公司和谈家桢基金会的资助，并由谈家桢生命科学奖奖励委员会组织，上海市生物医药行业协会承办。从第十届开始，谈家桢生命科学奖作为中国科协生命科学学会联合体的第一个奖项，由中国科协生命科学学会联合体和谈家桢生命科学奖奖励委员会联合组织。据了解，第十届谈家桢生命科学奖共收到82位院士、教授申报。依据相关评审规则与程序，最终经谈家桢生命科学奖奖励委员会委员投票评选出本届的各奖项。当日，清华大学校长、中国科学院院士邱勇，中南大学校长、中国工程院院士田红旗等出席大会，并为获奖者颁奖。这其中，上海交通大学生命科学技术学院院长、武汉大学药学院院长、中国科学院院士邓子新和中国农业大学生物学院教授、中国科学院院士武维华获成就奖。北京同仁医院院长、北京市眼科研究所所长王宁利和安徽医科大学第一附属医院、复旦大学皮肤病研究所所长张学军获临床医学奖。温州大学校长李校一癫业化奖。另外，包括武汉大学基础医学院院长李红良在内的九位学者获得创新奖。会议还举行了“谈家桢生命科学奖”颁奖大会承办权移交仪式。大会承办权由本届承办单位清华大学移交给了下一届承办单位中南大学。来自全国各地高校、科研院所及企业的共400余代表出席了活动。(完)中新网绵阳11月20日电 (记者 杨勇)高速路开车，在进入隧道的一刹那，不管隧道灯光再亮，司机们也会明显感觉到视差。为了解决这一问题，四川绵阳人韩玉平用18年的时间，研发出隧道反光瓷砖，并荣获被誉为全球工业设计奥斯卡的“红点奖”。19日，第一批反光瓷砖已经运往京昆高速秦岭隧道群古家山隧道施工现场，工人们即将开始对隧道进行内装改造。这也是红点奖获奖作品隧道反光瓷砖在全国高速首次应用。据了解，改造完成后，司机们进入隧道，不会再有视觉差。“反光瓷砖主要运用了光学的原理和技术，通过在传统瓷砖上喷涂一层特殊的反光材料，同时将瓷砖表面做成特定角度的小反射面来实现。”四川杰邦科技有限公司负责人韩玉平介绍，当光线照射到瓷砖上时，瓷砖上的小反射面会将大部分光线重新反射到环境中，从而使环境变亮。反光陶瓷瓷砖由不同的涂层构成，最底下是陶瓷，其次是颜色层，再其次是珠状的反光材料构成的反光层，最上面是一层用于保护反光材料的透明UV层。依据不同的环境和反射要求，可以使用不同的形状来达到不同的反光效果。韩玉平拿出了“红点奖”作品隧道反光瓷砖，这块瓷砖为一平方米大小的正方形，表面上看和其他瓷砖并无太大区别。“因为发光瓷砖借助了光学的原理，使其表面具有慢反射的效果，因此，在隧道内只需要以前一半的灯具，就能达到增亮隧道环境照度的效果。”韩玉平说，相当于一个隧道的电量将节能一半，而且还将节约一半的配电设施、电缆配件安装及维护费用。“我们通过在基板上设置凸起，凸起上喷涂颜色层和反光层，使其对来自多个角度的光源具有反射作用，增强反光效果。利用该反光材料可以高效利用照明灯具和车灯发出的光，在隧道内部进行漫反射，通过合理布置反光材料的尺寸和位置，与隧道光源形成一整套照明系统，达到提升照明的效果。”韩玉平说，通过在基板上设置颜色层、反光层表面设置透明保护层，使颜色层能够根据设计需要选择合适的颜色，增强材料的反射效果。而颜色层表面通过喷涂反光层，不仅能够避免材料受高温影响产生材料变形的问题，还能够增强使用产品的硬度，使其具备耐高温、耐磨、耐划等功能，延长使用寿命。“张家口至北京、绵阳至西充高速一连接线隧道、绵阳新建205省道老龙山隧道、绵阳一环路尖子山、王家山隧道、绵阳三台县境内的中涪路隧道等工程有望在近期使用隧道反光瓷砖。”据介绍，2016年6月23日，全球工业设计红点奖国际评委给韩玉平致函，称其设计的隧道反光瓷砖从全球57个国家提交的3万余件作品中脱颖而出。2016年9月22日，韩玉平同助手远赴新加坡，参加2016年全球红点奖颁奖典礼。同台获奖的有美国《谷歌无人驾驶互联网汽车》和德国《豪华运动汽车》等具有国际影响力的设计作品。(完)最近，一架无人机拍摄到巴西伦索伊斯国家公园沙漠中出现了成千上万个湖泊。每年中总有3个月，这片白色沙丘间会出现“沙湖连缀”的奇景。在此期间，巴西当地人和许多外地游客会赶来饱览镶嵌在白色沙丘中似祖母绿宝石一样的湖泊，有时还会纵身跃入湖中畅游一番。此后，成千上万个湖泊会慢慢消失，年年如此，周而复始。这是怎么回事？以干旱而著称的沙漠为什么会凭空冒出这么多湖泊呢？“千湖沙漠”是怎样形成的中国科学院西北生态环境资源研究院沙漠与沙漠化研究室研究员李孝泽告诉科技日报记者，该沙漠是南美洲大陆东北缘众多海岸沙漠中较大的一片沙漠，主要由新月形沙丘及其沙丘链等类型风沙地貌组成。成因上，由于该沙漠分布接近热带雨林湿润地带南部边缘的热带森林草原地带，气候上具有明显的干、湿季节变化。中国科学院地理科学与资源研究所副研究员王随继进一步解释说，湿季时节，因为邻近地区的河流流域降水或者高山地区冰雪融化地表径流的充分补给，引起“千湖沙漠”地下水位上升，“当地下水位明显抬升并高于沙丘之间的低洼地表时，就在沙丘洼地之间形成了湖泊”。当旱季到来，随着蒸发量的增大以及流域来水的减少，河流水位明显降低，沙漠地区的地下水位也相应降低，低于沙丘间最低的洼地底部，湖泊也就消失了。王随继说，湖泊的形态与沙丘的空间分布有关。因为该地沙漠沙丘呈链状分布，因而就形成了“沙湖连缀”的壮阔景观。为何并非所有沙漠都有湖泊除了这种万千湖泊突然现身沙漠，又慢慢消失的情况外，还有一弯湖泊，与莽莽流沙并存的情况，我国敦煌的月牙泉就是一个例子，它如沙漠中的明珠一般，多年既未干涸也未被流沙淹没。那么，这种沙漠湖泊的成因又是什么呢？为什么不是所有的沙漠都会有湖泊呢？王随继指出，沙漠湖泊形成的主要因素包括地形因素、较高的地下水位、水量补给因素和基岩因素。他说，第一，沙漠要有高低起伏不一的地形，低洼处充当盛水的“容器”，沙丘和沙丘链能提供这种地形。第二，地下水位在一年中的某个时段要明显高于沙漠低洼地面的高度，使得地下水能够出露地表，形成湖泊。第三，沙漠边缘地带需有水位可以明显升高的河流、大型湖泊存在，作为沙漠低洼地带积水的补给源泉。第四，沙漠下部最好存在非透水或者低透水岩层，这可以减少水体的下渗，涵养湖泊。如果地下水位高度长期变化不大，沙漠中的湖泊是可以常年存在的，这种湖泊被称为常年性沙漠湖泊。如果地下水位升降明显，则会形成季节性沙漠湖泊。“敦煌月牙泉就是一种常年性沙漠湖泊，而巴西伦索伊斯国家公园的‘千湖沙漠’则属于季节性沙漠湖泊。”成绩差，这家民办初中就不让学生住校家长投诉：凭什么成绩不好，就被取消住宿资格学校表示：自理能力和身体情况是最重要的标准本报记者 沈蒙和不知从何时起，杭州城里想住校的中学生越来越多，或者说希望孩子住校的爸妈越来越多。每到招生季，许多家长向学校咨询的第一问题是：能安排住宿吗？住校如此受青睐，主要有两个原因：一是不用在上下学路上浪费时间；二是把孩子全部托给学校，家长放心又省心。于是，一个新的矛盾产生了：不是所有学校都提供寄宿，即便有寄宿条件的学校，也无法确保每个学生都住校。那到底谁才有机会寄宿呢？昨天，记者就被朋友圈里的一则“住校纠纷”刷了屏。近日有家长投诉，自己的孩子在杭州滨江一所民办初中就读，因考试成绩靠后，被学校取消住宿资格，只能早上天不亮就往学校赶，家长和孩子都压力巨大。初二学生小A(化名)说，他所在的年级目前约有210名同学，排在年级后40名的同学会被学校清宿通勤(成为走读生，不能住校)；初二学生小B(化名)说，只要整体成绩不是在200名以后，都不会被清宿。每个班只有差不多一两个被清宿，那就不能住宿，但是可以上学。初二学生小C(化名)说，考试里比较重要的算进去，比如期中考、期末考什么的。我们班有36名学生，其中2名学生本学期因成绩靠后，被取消住宿资格。那么被取消住宿资格，会有什么影响呢？初二学生小D(化名)：这个其实蛮累的，6点半要到校，所以通校的学生必须5点多起床，然后像我们这种住校的6点半起床就行。至于为什么会按成绩安排住宿，有家长这样理解：“学校大致意思就是，你们不适合，如果不行的话，就转校，但是又不明说。”记者随后联系上了该校初中部三中心主任邱老师：“我校住宿条件有限，当初发布招生公告时就注明是‘选择寄宿’，要住校需经学校审核通过。不过，能否住校的依据不是成绩排名。在目前走读的学生当中，确实有少部分是成绩靠后的，但是也有很多年级排名前100、前50，甚至前10的学生。” 邱老师说。按照该校招生公告的表述，该校一个年级210人，寄宿名额只有180个，如邱老师所说，不是拼成绩，那么如何才能拿到寄宿名额呢？邱老师表示，能否寄宿，要考察学生4个方面的情况。最主要的两项，是看自主管理能力和身体情况。如果学生自理能力较弱、自控能力较差，或者体质弱，无法适应集体生活，就要走读。其次，是看行为习惯和自主学习能力。“假如学生的日常表现明显不合群，有认床的习惯，或者从心理上排斥住校，会因此不开心，也会被认为不适合住校。”邱老师说，“另外，民办学校部分学生是电脑派位进来的，和其他同学相比，有一些学生自主学习能力明显偏弱，如果在校晚自修作业就完不成，需要家长一对一监督陪伴的，我们也会让他们走读。”(该校晚自修结束是9点，住校生9点40分就要熄灯就寝。)以上4方面的情况，校方主要通过初一新生家访和为期一周的封闭式军训来考察。邱老师分析，之所以该校的寄宿依据会被学生和家长误解为“按成绩排名”，是因为自主管理能力、行为习惯等方面有所欠缺的孩子，往往成绩欠佳。再加上确实有部分学生因为自主学习能力明显偏弱，来不及在晚自修完成作业，而无法申请到住校名额。“不过有一点，现在不适合不等于以后不适合，如果学生上述4方面情况有所改观，可以重新向学校提出申请，符合条件的话，学校和家长沟通后，学校进行审核，就可以寄宿。”中新网杭州11月21日电(张煜欢)0.01毫米，相当于一根头发直径的1/6，这是世界技能大赛汽车喷漆项目对油漆厚度所允许的最大误差。“95后”小伙儿蒋应成对这个数字再为熟悉不过。这位今年才21岁的汽车喷漆专业教师，已经在杭州技师学院教了三年的书。在一个月前的第44届世界技能大赛汽车喷漆项目上，蒋应成力压英国、德国、瑞士等选手，斩获这场“技能奥林匹克”的冠军金牌。在这枚金牌的背后，蒋应成花了五年来追求着这0.01毫米的精度。1996年出生于云南省保山市的蒋应成，与很多“95后”相同，阳光俊朗的外表下，一身的青春朝气怎样也掩盖不住。但又与很多“95后”不同，沉浸在“喷漆世界”里的蒋应成，唯专注，唯从容。打磨砂纸的粗细、手握喷枪与门板的精确距离、喷漆时的力度把握……自2012年进入杭州技师学院汽车整形与涂装专业学习以来，蒋应成几乎每日与砂纸、喷枪为伴。由于长时间拿砂纸打磨门板，年轻的小伙儿双手已长了不少茧子，长期训练也使得他的右手臂肌肉损伤。不为其他，蒋应成心里边，始终惦记的是那0.01毫米。0.01毫米，也就是10微米。据了解，在世界技能大赛中，专家在测厚度时会用一个测厚仪来评测，喷涂过程中只要轻微手抖一下，误差将远远大于这个数字。而误差一旦超过了0.01毫米，喷漆表面的颜色就会与标准颜色有所差距，光泽度、纹理等都会起变化。汽车油漆一般要喷五至六层以上，更加大了“0.01”背后的难度。在持续高温的夏季里，室内温度高达40摄氏度以上。按要求，训练中不能把皮肤裸露在外，因此蒋应成全身上下都被裹得严严实实，来一遍遍攻克0.01毫米。夺取世界冠军的背后没有捷径。当蒋应成身披五星红旗跃上领奖台，苦钻研的年轻一代“大国工匠”开始闪耀世界的舞台。“我的很多同学现在都留在高端品牌汽车4S店工作，月收入挺高，觉得过过日子也挺好，就有些不太理解我为什么一直留在学校参加比赛。这大概是人与人的追求不同吧。”与很多还身在象牙塔对未来感到迷茫的“95后”不同，蒋应成觉得，将一门技艺做到极致，才是属于年轻一代技工的价值。前不久，上海正式获得第46届世界技能大赛的举办权。截至2016年底，浙江各类技工院校达到77所，在校生近13.8万人，为选拔优秀技能人才储备了大量的后备力量。在蒋应成的指导教练梁思龙看来，当今社会的发展还需要更多出色的技能人才，未来也需要更多关注在校学子的技能教学，让“中国技术”生根发芽。(完)被习近平请到身边合影的93岁全国道德模范黄旭华回汉 机场接受采访“我还是喜欢隐姓埋名每天上班”前天，全国精神文明建设表彰大会在京举行，93岁的中船重工719研究所名誉所长黄旭华和82岁的贵州省遵义市播州区平正仡佬族乡原草王坝村党支部书记黄大发两位全国道德模范被习近平总书记一再邀请，坐到自己身边。昨天，作为大名鼎鼎的“中国核潜艇之父”、首批中国工程院院士、我国第一代核潜艇总设计师，黄旭华院士回到武汉，一下飞机就受到热烈欢迎。习近平总书记很平易近人昨天下午两点左右，黄旭华院士和夫人李世英一起缓缓走出机场出口(如右图)。虽然最近几天一直很忙碌，但他精神不错，看到记者，笑容掩饰不住。黄院士说，原来他是被安排在习近平总书记的后面拍照，没想到习近平总书记把他请下来。“我很激动，激动得都说不出话来了。”邀请同坐的整个过程才短短几分钟，但习近平总书记和黄旭华之间还是有了短暂的交谈。“习近平总书记首先问我是哪个单位，干什么工作的，然后就问，‘年纪那么大了，身体怎么样，累不累。’”黄院士说，习近平总书记很平易近人，很尊重知识分子。当有记者问道，习近平总书记还和他谈了些什么，黄院士的眼里闪过一丝调皮，表示这是自己和习近平总书记之间“不能说的秘密”。还是喜欢隐姓埋名工作1958年，我国批准核潜艇工程立项。1959年，苏联中断对中国若干重要项目的援助。毛泽东听后说：“核潜艇一万年也要搞出来。”曾有过几年仿制苏式常规潜艇经历又毕业于上海交大造船系的黄旭华被选中参研。当时，核潜艇长什么模样，大家都没见过，手头只有一位外交官从国外带回的一个核潜艇模型。这个玩具模型被专家们拆了又装，装了又拆，而“真家伙”的内部结构则一无所知。黄旭华和同事们克服10多个顶级难题，逐渐让中国的核潜艇出现了丝丝“轮廓”。那时没有计算机，他和同事用算盘和计算尺演算出成千上万个数据。1988年，我国政府对外宣布：中国进行核潜艇水下发射运载火箭试验成功，成为继美、苏、英、法之后，世界上第五个拥有第二次核打击力量的国家。至此，中国第一代核潜艇的研制走完了它的全过程。因为工作性质，黄旭华院士曾经隐姓埋名30年没有与家人联系，已至耄耋之年的他，至今也还没退休。他仍旧坚持周一至周五每天工作半天，上午8点半准时到办公室。昨天在现场接受采访时，他评价自己，还是喜欢隐姓埋名，做好工作。“我已经93岁了，还能做多久，就算多久！”武汉涌现大批道德模范今年，除了黄旭华院士荣获敬业奉献类全国道德模范之外，武汉市新洲区汪集街王龙村村民邵桃荣、武汉市汉阳区五里墩街道五琴里社区专干陈春芳也获提名奖。目前，武汉市共拥有吴天祥、黄来女、王争艳、孙东林、董明、杨小玲、刘培、刘洋、官东、江玉珍、江远斌、黄旭华等12位全国道德模范，数量位居全国同类城市首位。同时，还涌现出全国道德模范提名奖16位、“感动中国”人物13位、全国文明家庭2户以及一大批省、市级先进典型，形成了群星灿烂和七星共明的生动局面，被誉为“一城好人，道德高地”。文/记者陈玲 通讯员何劲长春版“绝命毒师”落网警方缴获毒品22公斤、制毒工具1200余件(套)、捣毁省内外7个制毒工厂法制网记者 张淑秋 见习记者 刘中全28岁，正是人生最好的年纪，而对吉林省的孙某来说，他却在这年因制毒锒铛入狱。孙某是吉林省抚松县人，他毕业于长春某工科类大学金融专业，毕业后从事信贷员工作，但他对这份工作并不满意。一个偶然的机会，他从网上学会了制造冰毒的技术，于是在长春市的出租屋里开始疯狂地制造冰毒，他曾和国外制毒师用视频直播进行制毒比赛并获胜，迅速成为行内的“师父”。他正准备大干一番“事业”时，被长春警方抓获，而他也让办案警察大吃一惊DD缴获毒品22公斤，制毒工具1200余件(套)、捣毁省内外7个制毒工厂，银行卡63张、涉毒资金16万余元……此案成为长春地区规模最大的毒品制造案。居民区里刺鼻臭味和异常快递引起警方怀疑“民警同志，我们小区是不是哪里煤气管道泄漏了，咋这么难闻。”2017年3月，长春净月高新区某小区，一栋居民楼内经常散发着阵阵刺鼻的臭味，苦不堪言的居民见到进小区巡逻的治安民警及时反映情况。“我们接到居民反映的情况后，就到附近立即查看，结果发现这栋居民楼的7楼的住户十分可疑。”长春市公安局净月区分局刑警大队办案民警说，难闻的刺鼻气味就是从这户居民家散发出来的，起初以为是一个黑加工点，但随着调查深入，发现了更可疑的情况。“我们在小区代收快件的超市，发现了7楼住户通过快递大量购买次磷酸、碘等化工原料。”办案民警说，而这些东西是制造毒品不可或缺的化工原料。净月公安分局高度重视，立即开展深入调查，了解到这家住户为孙某，28岁，有过吸毒违法经历。而孙某在该小区还又租了一套房屋，同时还发现孙某曾多次前往成都、广州、贵州、昆明等地，并经常收取来自国内涉毒重点省份的大量邮件，疑点极大。“我们秘密对孙某所扔的生活垃圾进行检查，发现有疑似易制毒化学品晶体残留物质，至此确定孙某有重大制毒贩毒嫌疑，决定实施抓捕。”办案民警说。3月2日，净月分局对孙某承租房屋的某小区进行布控，在孙某外出吃饭走出房屋时将其抓捕。当办案民警推开房门一刹那，顿时都惊呆了DD这个140平方米的房间内，各种制毒工具一应俱全，孙某按照制毒的程序和流程，将房屋分为了若干个工作间。警方当场发现毒料麻黄素25公斤，液体冰毒9.05公斤，固体冰毒3.74公斤。制毒自学成才 直播比赛赢得10万元“奖金”“这是翻版的《绝命毒师》啊，但他并不是学化学的，而是学金融的，他在这方面绝对有天赋。”办案民警感叹。原来，孙某毕业于长春某工科类大学金融专业，毕业后从事过一段信贷员的工作，但他对这份工作并不满意。2016年四、五月份时，他辞掉工作开始在网络等渠道学习制造冰毒。“他只用了短短的两三个月时间，就将复杂的制毒流程全部掌握，并于当年七八月份的时候，在出租屋里进行制毒。”办案民警说，孙某看中了这个小区相对比较偏僻，没有产权，入住人少，是极佳的制毒场所，于是先后在该小区租了两套房子，购买大量制毒材料和工具进行试验，直到2017年2月，他已经可以大批量制毒了。“刚开始他从外地一次进5公斤的麻黄碱，被抓时已经开始每次25公斤的进货了。”办案民警说，渐渐地，孙某在制毒圈有了名声，他制造毒品时能将口感不好的东西通过加工剔除掉，而且冰毒纯度极高。“孙某被抓后，全部交代了制毒的犯罪事实，并讲述自己曾视频直播制毒比赛，赢得10万元奖金。”办案民警介绍。原来，在制毒圈里经常利用隐蔽的直播平台进行交流和比赛，孙某参加过奖金为10万元的一场比赛。参加的包括东南亚的一些制毒师，经过比拼，别的制毒师用10几个小时、20几个小时进行冰毒结晶，而孙某只用了8个小时，而且品质上乘，毫无悬念地“战胜”了外国“选手”，获得了10万元的奖金。因此，他也成为行内有名的“师父”，外地有人专门来长春高薪请孙某到外地制毒，但被孙某拒绝了。据孙某交代，他一天的制造冰毒可达10公斤，但孙某并不是每天都制造毒品。截至落网，他已经向四川、黑龙江、陕西、广东、河南、江苏、辽宁、天津等省市贩卖出冰毒8公斤多，获利颇丰。“如果我们不将其及时抓获他还将生产更加隐蔽、危害更大的毒品。”办案民警说，就在警方将孙某抓获前不久，他已经开始研究口香糖、酒类毒品。将毒品混杂在口香糖和酒里，隐蔽性更强，给打击贩毒、制毒工作带来极大困难。被列为部督案件 专案组跨省大追捕至此，跨多个省市制毒贩毒网络初步浮出水面，公安部禁毒局给予高度重视，批准列为公安部督办毒品目标案件，指示吉林省警方全力侦办，相关省市予以配合，一张围剿特大制毒贩毒团伙的天网正在张开。根据孙某交代，自2016年末至2017年初，庄某伙同严某华在四川省简阳市分5次卖给其麻黄素共计41公斤，其中，严某华参与非法贩卖制毒物品3次计11公斤。孙某制成冰毒后，通过杨某霖在网上联系贩卖，利用快递邮寄方式卖给天津市某区刘某兴300克获利2万元；卖给山东省滨州市张某2000克，获利16万元。2017年3月9日，联合专案组赶往四川成都抓捕庄某、严某华。联合专案组到达成都获悉庄某涉嫌另一贩毒团伙案件，已被河北秦皇岛警方立案侦查，于是联合成都、秦皇岛警方实施抓捕。在成都某小区成功将姘居在一起的庄某、严某华抓获。2017年3月31日，联合专案组赶赴哈尔滨抓捕赵某，发现赵某已流窜至陕西省西安市，联合专案组一路追踪，在陕西省西安市焦某斌租住的某小区5号楼2单元701室将焦某斌抓获，查获大量制毒工具，4.24克甲卡西酮毒品。同时得知在联合专案组到达西安的前几天赵某已离开西安前往广州。2017年4月30日凌晨，联合专案组追踪至广州，与广州市公安局白云区分局联合作战，在某酒店405号房将赵某抓获。并在广州市白云区萧岗市场附近某居民楼赵某制毒的803房，查获大量制毒工具，收缴疑似晶体毒品3.53克、液体毒品14150克。后经检测是毒品甲卡西酮。经查，赵某，男，1990年出生，黑龙江双鸭山人，先后5次在哈尔滨向孙某出售麻黄素。2016年8月份，赵某在黑龙江省哈尔滨市贩卖给孙某400克制毒原料麻黄素，数日后，赵某带着800克麻黄素到长春市找到孙某，共同在净月区孙某租用的房屋内制造冰毒。2017年3月末，赵某从哈尔滨流窜至西安，伙同焦某斌、段某红在陕西省西安市焦某斌出租屋里制造毒品甲卡西酮。4月中旬，赵某伙同段某红、刘某春在江苏省连云港市农村刘某春家，制造麻黄碱和冰毒。4月下旬，赵某又从西安窜至广州，伙同简某忠、张某江分别在广东省广州市白云区的两处出租屋内和萧岗市场附近某居民楼里制作冰毒。2017年5月联合专案组与江苏省连云港市警方配合，在连云港市农村刘某春家将段某红、刘某春抓获，缴获固体冰毒1.47公斤、麻黄素0.7公斤和大批制毒工具。2017年5月联合专案组前往河南、天津、山东与当地警方合作，将杨某霖等3名赵某出售毒品的下线抓捕归案。6月15日，办案民警再下广东省广州和清远，分别将制毒犯罪嫌疑人简某忠、张某江抓捕归案。“在抓捕简某忠时比较惊险，因为他患有艾滋病，而与其在一起的另外两人也有艾滋病，我们当时在广州都买不到长袖衣服，只能买来冰丝套袖带上后进行抓捕。”办案民警说，在简某忠住处的走廊里，民警们蹲守了6个多小时才将其抓获。至此，历时半年，长春警方跨9个省(市)，行程4万多公里，联合侦破了这起制造、贩卖毒品案件，共抓获犯罪嫌疑人12人，打掉省内外制毒窝点7处，缴获毒品22公斤，制毒原料麻黄素25.7公斤，制毒工具1200余件(套)，扣押涉毒车辆4台、银行卡63张、涉毒资金16万余元。目前案件正在进一步审理中。法制网长春11月23日电宠物尸体乱丢乱埋现象普遍宠物墓地游走在法律灰色地带宠物“身后事”应纳入法治框架在我国现行法律框架下，提倡对经无害化处理的宠物尸体或者火葬后的动物骨灰采取不占土地的方式处理，如深埋、树葬等，这也符合民法总则第九条所规定的“民事主体从事民事活动，应当有利于节约资源、保护生态环境”这一绿色原则。□\u3000本报记者 \u3000蒲晓磊家住北京市朝阳区的张玫清楚地记得，距离毛毛离开她，已经有两年时间了。毛毛是她从路边捡的一只小猫，捡回来的时候似乎受过虐待，身上的毛掉了好多，耳朵也缺了一小块儿。把毛毛捡回家之后，张玫给它做了清洁和治疗，毛毛也渐渐地好了起来。本以为已经康复的毛毛，依然没有彻底痊愈，在半年后死去。于是，张玫和朋友带着铁锹，把它埋在家附近的一个小花园里。“北京有几家宠物墓地，但收费都太高了，有的能到好几千元。我想，反正也是入土为安了，只要能找个不被打扰的角落，埋葬它就好了。”张玫说。让张玫感到收费贵的宠物墓地，正在我国多个城市兴起并发展壮大。对此，多位专家近日在接受《法制日报》记者采访时指出，关于宠物墓地的问题，我国现行的法律法规中存在空白。浙江大学公共政策研究院客座研究员夏学民在接受记者采访时认为，可以在充分论证和调研的基础上，制定动物福利法，对宠物墓地的发展进行规制。自行掩埋宠物尸体违法张玫所说的小花园，就在她家不远处，花园里一座房子的墙根处，有一排小土堆DD其中就埋葬着张玫的宠物。数据表明，像张玫这样自行处理宠物尸体的人并不少。《2017年中国宠物行业白皮书》显示，在这次覆盖中国宠物行业主流企业及5万多名养宠用户的调研中，对于宠物尸体的处理，40.8%的用户采取扔掉、埋葬等自行处理方式。按照我国法律法规的相关规定，自行掩埋宠物尸体属违法行为。动物防疫法第二十一条第二款规定，染疫动物及其排泄物、染疫动物产品，病死或者死因不明的动物尸体，运载工具中的动物排泄物以及垫料、包装物、容器等污染物，应当按照国务院兽医主管部门的规定处理，不得随意处置。《北京市动物防疫条例》第二十四条规定，五种情况下，动物以及动物产品应该按照规定无害化处理，任何单位和个人不得随意处置。其中包括动物饲养活动中死亡的动物，动物诊疗、科学教研活动中死亡的动物和产生的病理组织，染疫的动物和动物产品，经检验对人体健康有危害的动物和动物产品，其他可能造成动物疫病传播的动物和动物产品。中国政法大学民商经济法学院副教授、中国法学会民法学研究会副秘书长王雷指出，宠物尸体会带有人畜共患的微生物，随意流向社会可能会造成相关疫病泛滥，危及公共利益。“根据现行法律规定，对宠物尸体须进行无害化处理，宠物饲养人不得对宠物尸体随意抛弃或者埋葬，否则，不仅违反动物防疫法等法律法规，还会违反民法总则第一百三十二条规定，构成民事权利滥用。”王雷说。为了解决居民家死去宠物的处理问题，多地已经着手推广宠物无害化处理。目前，北京、上海等地已经具备较完善的宠物殡葬处理服务，上海于2005年开始设立宠物无害化处理业务，由政府部门设立城区宠物接收点、添置宠物专用火化炉，专门用于单独处理小型宠物尸体，配备了专业人员负责接收和火化处理。愿为宠物购买殡葬服务者过半与宠物殡葬处理服务一同出现的，还有宠物墓地。“动物饲养活动中死亡的动物，仍属于民法中的物。与普通动物相比，宠物承载了人们的感情寄托，宠物墓地的出现，也是人们对宠物的美好情感寄托。”王雷说。华中科技大学法学院教授冉克平同样认为，动物属于物，但是具有生命，由于情感原因，很多人将宠物拟人化，反映了现代社会人与物之间关系所包含的情感因素。仅在北京，就有10余家宠物墓地。在北京市大兴区，有一家名为“天使城”的宠物墓园，鲜花环绕的墓碑由黑色大理石、白色花岗岩等制成，上面写着“芭芭，天堂里的你永远美丽”“雪咪，我们永远想你爱你”等话语，还配有宠物生前的头像。据天使城宠物墓园的官方网站显示，该墓园主要提供宠物的火化与宠物安葬服务。宠物墓地进行宠物安葬时，用户可选择直接土葬也可选择火葬。其中，安葬深度为1.3米(土葬)或0.5米(火葬)。位于北京市马池口镇的北京百福宠物天堂动物安葬中心，同样给宠物立了墓碑，有的还用栅栏围了起来，这家成立于2000年的宠物墓地可容纳6万只宠物。北京百福宠物天堂动物安葬中心负责人陈少纯坦言，最初成立该安葬中心只是为了给中国小动物保护协会会员的宠物免费提供死后的安身之地，但在2004年以后，随着这方面的需求越来越多，几乎每年都要翻一番，中心便决定收取费用。正如陈少纯所言，市场需求在近些年来持续增长，《2017年中国宠物行业白皮书》显示，有53.9%的人愿意在宠物去世后购买火化、墓地等专业化的殡葬服务。与此同时，宠物墓地的价格也在水涨船高。而且，不同的墓地价格不同。例如，在北京的几个宠物墓地里，普通的一平方米的墓地价格为一千多元，而带四合院的墓碑价格却升至近两万元。在市场需求与巨额利润的感召下，宠物墓地已经在全国多个城市兴起。在北京、上海、天津、南京、西安等地，都有多家宠物墓地来提供宠物殡葬服务。宠物殡葬急需立法规范夏学民注意到，随着宠物数量急剧增长，宠物殡仪馆、宠物墓地等相关产业迅速发展，宠物老死或病死之后如何处理，已成为一个棘手的社会问题。“从现行法律体系来看，宠物属于人的财产，应按照物来处理。虽然宠物是动物，然而宠物又不同于普通动物，它寄托了主人的情感，因此，宠物事实上成为一种半人半物的法律主体。”夏学民说。“就宠物殡葬而言，显然不适用于《殡葬管理条例》，而动物防疫法只是从卫生防疫方面对病死动物作了无害化处置的规定，并不涉及拟人化的宠物的安葬问题。”夏学民在接受记者采访时直言，从法律上讲，关于宠物墓地的规定仍然是一片空白。除此之外，宠物墓地最受诟病之处在于“与人争地”。近年来，殡葬改革之后，火葬已经逐渐深入人心，土葬在越来越多的地方被禁止，即便如此，天价墓地的新闻依然屡次见诸报端，在这样的背景下，宠物墓地的兴起，引发了人们新的疑虑与反对。而且，即使现在已经建成的宠物墓地，由于受到土地使用权限等因素的影响，也不能保证经营的长期与稳定。一旦出现土地被征用等现象，宠物墓地的处理将成为难题。冉克平担忧，由于殡葬业涉及土地的适用，而目前城市土地使用权稀缺，出让金居高不下，动物殡葬业的兴起，可能出现动物与人争地的局面，从而进一步推高土地出让金的价格。“如果经过充分的论证和调研之后发现，公众对宠物墓地确实有需求，可以考虑在保障人的土地使用权的框架之下，适当开放动物殡葬业用地规划，而且严格限制条件，比如一人使用一个动物用地、对埋葬的宠物种类进行限制等。”冉克平建议。在王雷看来，占据大量土地的宠物墓地，不应被提倡。“在我国现行法律框架下，提倡对经无害化处理的宠物尸体或者火葬后的动物骨灰采取不占土地的方式处理，如深埋、树葬等，这也符合民法总则第九条所规定的‘民事主体从事民事活动，应当有利于节约资源、保护生态环境’这一绿色原则。”王雷说。夏学民建议，立法部门应加强调研，在适当时机制定动物福利法。“在动物福利法立法过程中，可以增加有关宠物的相关内容，明确农业部门作为宠物的主管行政部门，为宠物设立医疗保险，对死亡宠物进行人道主义殡葬，利用农业开发建设用地开设宠物墓地，满足广大宠物饲养者的需要，使宠物产业得以健康发展。”夏学民说。新华社南昌11月18日电 题：野蛮焊割频酿火灾何时休？新华社“中国网事”记者胡锦武 袁慧晶南昌红谷滩新区华茂国际广场施工工地16日下午发生火灾，并产生大量有毒浓烟，幸未造成人员伤亡。消防部门调查发现，工地进行电焊作业的工人均无电焊操作证，电焊动火前也未向项目部申请动火审批手续，项目部未安排专人看护，未配置相应的防护措施。国家安全生产监督管理总局今年4月称，近年来，电气焊动作业引发事故屡屡发生，危害严重，教训深刻。焊割作业频繁 火灾事故多发近年来，在生产作业和建筑拆除、维修工程中，焊割作业日益频繁，因违规电焊作业引发的火灾事故频频发生。今年2月25日，南昌市红谷滩新区一家星级酒店二楼在拆除原有装修时发生火灾，造成10人死亡、13人受伤。当地消防部门调查显示，火灾原因系无证人员用气割枪切割楼梯金属扶手时因高温熔融物引燃废弃沙发所致。而在此后两个月内，南昌市共发生4起焊割作业引发的火灾事故，其中三起均在一周内发生。近年来，全国各地因违规电焊作业引发的火灾事故时有发生。2015年12月17日下午，辽宁葫芦岛市连山钼业集团兴利矿业有限公司因电焊作业发生火灾，导致17人死亡。2016年4月22日，江苏省靖江市新港园区江苏德桥仓储有限公司化工产品仓储点发生爆炸起火，造成1名消防战士牺牲。国务院安全生产委员会通报称，该起事故的直接原因是该公司组织承包商在交换泵房进行管道焊接作业时，严重违反动火作业安全管理要求，未清理作业现场地沟内的油品，未进行可燃气体分析，电焊明火引燃现场地沟内的油品，火势迅速蔓延，导致火灾事故发生。有关专家表示，电焊作业从业人员素质参差不齐，缺乏必备的安全意识和技能，增加了火灾风险，尤其在城市建筑工程现场，易燃可燃材料多，火灾时燃烧猛烈、蔓延迅速，并伴有大量有毒气体，极易造成人员中毒或窒息死亡，造成恶劣的社会影响。工程层层转包 监管面临真空江西有关部门对南昌多起火灾事故调查发现，未依法申报备案、违规转包、无证上岗、野蛮作业等情形普遍存在。专家表示，这暴露了法律法规不完善、工程层层转包、特种行业监管乏力等诸多问题。例如，一些建设单位将建筑拆除工程一包了之，对现场安全放任自流、不闻不问；施工承包方落实安全责任不力，安全措施严重不到位，不对现场安全实施管理，随意转包、分包工程；施工现场动火人员无持证上岗，动火作业前不履行审批手续等情况屡屡发生。据了解，国务院于2003年11月24日发布了《建设工程安全生产管理条例》，但多地并未出台细化的管理办法，行政主管部门职责不清，导致日常监管效率低下。电焊技术门槛低、设备便宜，民工自行购买一套电焊设备，就从事电焊作业。虽然相关部门对电焊工持证上岗有严格要求，但一些施工单位为了节省成本，或经层层转包之后，对电焊工是否有证并不在意。由于电焊工流动速度快、无固定单位，监管部门难以对其实施资质许可，也难以实施有效管理。“虽然相关部门和行业协会都可以监管，但由于缺乏明确的监管责任，实际上谁都没去管。”江西省政协原常委许小欢认为，安全生产责任不落实，安全意识、法律意识淡薄，安全管理混乱等问题普遍存在，只有落实常态化监管，才能有效遏制此类火灾事故发生。引入第三方监理 健全监管机制针对野蛮焊割现象，南昌市在今年4月30日启动了专项整治工作，重点整治擅自施工、违法分包、违规电气焊割、违规动火作业等突出问题。其中，要求有关部门督促施工单位健全用火、用电、用气、用油的安全管理制度，严格执行施工工地用火审批制度，严格落实电焊作业现场监管制度，预防和遏制火灾事故的发生。南昌市公安消防支队表示，今年以来，南昌市政府开展了多次专项整治，但部分施工工地仍存在无证违法作业等情况，消防安全意识极其淡薄。为此，专家建议，各地应进一步健全安全监管责任机制，明确包括动用明火在内的工程施工工地安全生产部门监管责任，以及相关单位的主体责任。许小欢认为，应构建独立、公正、权威的第三方工程监理机制，加大问责惩处力度，健全常态化监管机制，严格查处违规拆除行为，建立“黑名单”制度，并落实职能部门监管问责制度。许小欢建议，可考虑推广应用物联网消防管理服务平台，提高消防技术服务效能，建立城市消防安全远程监控系统。郑州市民230万购买司法拍卖房要交46万个税 引发热议□记者孙煊哲核心提示|近日，大河报分别以《喜：230万拍房！惊：46万个税？》《漏洞不堵“捡漏”还会“捡麻烦”》为题报道了郑州市民杨女士购买司法拍卖房要交46万元个人所得税的事情，引起社会各界关注。多家律师事务所致电大河报，表示愿意为杨女士提供免费法律援助。网友们则对“个税究竟该由谁来缴”以及“法院没有公示具体的过户税额，有没有责任”展开了激烈讨论。【案件回顾】今年7月，杨女士以起拍价230万元，拍下一套210.44O位于郑汴路附近的司法拍卖房。本以为是捡了个便宜，没想到也带来了麻烦：需缴纳46万元的个税。税务部门解释称，该房屋上一次交易是“直系亲属间过户”，房屋总价可以自由定价，仅为500元，加上不满5年，不符合“满五唯一”的免税资格，所以这次的个人所得税需要缴纳两次交易差额的20%税款，也就是近46万元。杨女士认为这么高的税费不应由自己承担。“首先当事法院，郑州市金水区人民法院的公告里没有说明税费这么高，其次个税也不应由我承担，再者法院当初没有公布上一次交易是‘直系亲属间交易’，不然谁也不会买这个房子。”【网友热议】此事引发各界关注，各方观点不一：原谅帽快递小社长：税不应该是卖家缴吗？个人所得税？买家个人所得只有一个房屋……大熊1661220：大多数拍卖的条文各种未明朗的风险全推给买家，荒谬得很。不明白88858436：应该是卖家上税的，拍卖价格减去所得税，是实际卖价。当然法院不是卖家，法院只是拍卖执行机构，过户时法院有责任协助买家的，买家只负责法律规定的税负。浩天牛股：法院的公告很清楚，标的物过户登记手续由买受人自行办理，所涉及的一切税、费、维修基金及其可能存在的物业费、水、电等欠费，均由买受人承担，你既然买了，就代表你同意了这个观点。找点事来做：拍卖时就该含税价拍卖，这样纠纷少……【律师说法】针对网友争议的问题，记者采访了相关律师。1个税到底由谁来缴？“所得税，顾名思义，就是所得者也就是卖方缴税，这个毋庸置疑。”河南润之林律师事务所律师肖正海认为，但之所以司法拍卖，是因为房屋所有者(往往是被执行人)无财产可供执行，如果让其缴所得税难以操作，只有转嫁到买者身上。“这种转嫁其实没有道理和法律依据，但为了避免税费流失，似乎没有更好办法，这是在公民个人的私权利和国家税收公权利之间的一种价值选择。”肖正海律师称。河南明耀律师事务所律师樊凤丽认为，《个人所得税法》只规定所得人为纳税义务人，具体所缴纳税费由谁承担没有强制性规定，交易时个税究竟由谁来负担交易双方可以合议，既然法院拍卖公告上公示了税费由买受人承担，而且买受人杨女士在竞拍时又没有提出异议，证明双方都接受这个自由约定。河南天基律师事务所主任冯胜强认为，被执行人的房产被法院拍卖，房产拍卖后的房款用于清偿法律生效法律文书确定的债务，房产拍卖价款与取得房屋时支付的房款之间的差额为其所得，被执行人为“所得人”，应当作为纳税主体，履行纳税申报的义务。中国法学会财税法学研究会理事、税务律师许义娜认为，本事件第一次交易按500元所得征税(几乎相当于不征税)，第二次交易如果税务机关仍然坚持按500元作为计算所得的扣除成本，显然是取消了第一次直系血亲之间的赠与或低价交易的税收优惠，违反了国家税收政策。“因此，本律师认为本案的买家杨女士不应该实际承担46万个税，只需承担本次拍卖价扣除前手过户时的房产市场价的差额的应纳个税款。”2法院有没有责任公布详细的税费情况？根据《最高人民法院关于人民法院网络司法拍卖若干问题的规定》第十三条规定：实施网络司法拍卖的，人民法院应当在拍卖公告发布当日通过网络司法拍卖平台公示下列信息：……(九)拍卖财产产权转移可能产生的税费及承担方式。按照这个规定，法院有没有责任公布详细的税费情况？“有责任！”樊凤丽律师认为，既然法律有明文规定应该公示可能产生的税费，法院就应该严格执行，没有公示这方面内容就是工作上的瑕疵，这种瑕疵所造成的损失不应该由买受人来承担。肖正海律师称，网络司法拍卖是新兴事物，社会应该给予更多的关注与包容，当然，完善司法拍卖制度问题是当务之急，制度不完善带来的风险不能也不应该由竞拍人买单。3竞买公告中的“一切税、费”包含个税不？冯胜强律师认为，杨女士通过网络竞得法院拍卖的房屋，与法院存在房屋买卖合同关系。根据意思自治的原则，双方在拍卖合同(《成交确认书》)中约定“所有税费”由杨女士承担，并不违反法律禁止性规定。“但合同并没明确约定，被执行人应缴纳的个人所得税由杨女士承担以及相应的标准。”冯胜强律师称，杨女士认为被执行人应缴纳的个人所得税不属于成交确认书中约定的“所有税费”，法院认为包含在内，双方理解存在分歧。根据我国合同法的相关规定，双方在理解具体条款的准确含义发生分歧时，应根据文义解释及合同目的解释等判断签订合同时双方真实的或应有的意思表示。在事件中基于一般人的理解能力，杨女士无法预料到被执行人以500元的价格从直系亲属处受让拍卖房屋，且结合我国现况，作为自然人在交易前，无法查询该房屋此前的交易情况。假设法院在公告中详细列明标的物过户登记所涉及的税，则会影响杨女士竞买拍卖房屋的意愿及竞买的价格。4法院有了声明就免责了？在很多法拍房的公告中均有以下声明的描述：“请亲临展示现场，实地看样，未看样的竞买人视为对本标的实物现状的确认，慎重决定竞买行为，竞买人一旦作出竞买决定，即表明已完全了解，并接受标的物的现状和一切已知及未知的瑕疵。”“因标的物现状及存在瑕疵等原因不能或者延迟办理过户手续及办理二次过户造成的费用增加的后果自负，变卖人不作过户的任何承诺，不承担过户涉及的一切费用。”是不是有了这些声明，如果出现了问题，法院就可以免责了？“这样肯定不行，犹如‘离店概不负责’之类的免责条款，格式条款，加重对方责任，减轻己方责任，应属无效”，肖正海律师认为。冯胜强律师认为，该房产上一次交易为“直系亲属过户”，这应不算是“房屋瑕疵”，法院不能以此为借口免责。5买房者杨女士该怎么办？目前，杨女士已向相关法院提出执行异议申请，尚未接到回复。基于杨女士的情况，冯胜强律师认为，除了提出执行异议申请，还有以下方案可供选择：方案一，杨女士如认为拍卖合同(《成交确认书》)关于“所有税费由竞买人承担”的条款存在重大误解，可以根据合同法之规定，向有权管辖的法院申请撤销该合同，退房退款。方案二，杨女士若认为法院在《网络司法变卖公告》及之后的披露义务中故意隐瞒“被执行人以500元的价格从直系亲属处受让拍卖房屋”，可向有权管辖法院申请撤销该合同，退房退款。方案三，个人税费征收属于行政机关与纳税义务人之间的行政管理关系，与法院将查封房屋拍卖属于法律赋予的强制措施，属于两个不同的法律关系。法院已向房产管理部门送达《协助执行通知书》，房产管理部门有义务遵照通知书履行协助杨女士过户的义务，如不履行过户义务，则会受到法院的处罚。法院未对房产管理部门因杨女士未缴纳被执行人应缴纳的个人所得税而拒不履行协助过户义务的行为进行纠正、处罚属于不作为，杨女士可就此提出异议。中新网11月22日电 四川省雅安市天全县外宣办官方微博21日发布《关于天全县第二初级中学家委会收取捐资助学款问题的调查处理情况通报》，通报称，天全县第二初级中学授意家委会组织家长进行“捐资助学”活动，所受款项共计145.95万元，所涉资金已与雅安市教育基金会沟通商定，按规定予以退还。通报全文如下：关于天全县第二初级中学家委会收取捐资助学款问题的调查处理情况通报2017年11月14日下午，《澎湃》新闻网刊发题为“家长被劝捐千元感恩费，教育局称将叫停”的视频文字新闻。天全县纪委和县教育局开展了联合调查，现将情况通报如下：天全县第二初级中学授意家委会组织家长进行“捐资助学”活动，所受款项用于开展课后服务。2017年2月春季学期收取68.82万元，2017年11月秋季学期收取77.13万元，共计145.95万元，其中119.64万元以自然人身份单方面汇入雅安市教育基金会面向社会公开的捐款账户，26.31万元尚在家委会成员手中，所有款项至今未使用。天全县第二初级中学通过家委会违规收取捐资助学款，违反了教育部严禁以课后服务名义乱收费等相关规定，侵害了群众利益，在社会上造成了极坏影响。天全县纪委对天全县教育局党委书记、局长杨闵进行谈话诫勉；天全县人民政府给予天全县教育局党委委员、副局长杨剑行政警告处分；天全县教育局免去章帅东天全县第二初级中学校长职务，天全县教育局纪委给予章帅东党内警告处分；天全县教育局纪委对天全县第二初级中学党支部副书记刘明进行书面诫勉。所涉资金已与雅安市教育基金会沟通商定，按规定予以退还。天全县人民政府已责成天全县教育局举一反三，严格规范办学行为，坚决杜绝类似情况再次发生。天全县人民政府新闻办公室2017年11月21日南京大屠杀幸存者不足百人新华社南京11月17日电(记者 蒋芳 蔡玉高)83岁的南京大屠杀幸存者佘子清，再也等不到他在第4个国家公祭日的讲解了。17日晨，将雨未雨，佘子清老人安静地躺在南京西天寺殡仪馆。两天前，他与86岁的杨明贞老人同日离逝，使得登记在册的南京大屠杀幸存者人数定格在了“98”。今年重阳节，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆宣布：幸存者仅剩百名！100，99，98。冰冷数字变化的背后，是那段灾难历史见证人的消逝。“每一位老人的逝去，都是历史记忆的损失，意味着最宝贵的活证人正越来越少。”纪念馆馆长张建军说，上世纪80年代，我国启动南京大屠杀幸存者登记，当时登记在册人数超过千人。佘子清曾是馆里年龄最大的义务讲解员，服务时间超过3000小时。“他常常跟我们说，铜版路上有我的脚印，哭墙上有我妈妈的名字，我有发言权。只要一息尚存，就要坚持把这段历史讲给世人。”佘子清的儿子佘琛说。“前几天纪念馆负责人来探病时，他已经说不出话来，一个劲地做道歉的手势。他是想说，今年的国家公祭仪式没办法到场了。”女儿佘瑾悲痛地说。馆内的“哭墙”上镌刻着一万多名南京大屠杀遇难者的姓名，是他的母亲，他邻居的大姐大伯……这些“符号”是留在他心底的音容笑貌。每一次的讲解，都是直面惨痛的过往。讲到义愤处，他会现场展示头上被日军枪柄砸出的伤疤。讲到母亲被日军残忍杀害时，又常常泪流满面。老人的话语就像一支烛光，虽然微弱，但经年累月，足以点燃人们珍爱和平的精神火炬。“作为他的后代，我们将继续传承。”追悼会上，佘琛在悼词中这样写道。“见证者正在凋零，但历史不会逝去。”张建军坚定地说。省电、环保、温度高 “煤改电”给生活带来了啥？人民网北京11月23日电 (张萌)冬季来临，我国北方大部分地区已开始供暖，你家用的是哪种供暖设备？在我国，传统供暖都采用燃烧煤炭的方式，而这会产生较大污染。据河北新闻网报道，散煤燃烧已成为秋冬季大气污染的重要来源之一。目前，我国的大部分地区都在推进“煤改电”工程，主要的采暖方式由传统的燃煤改为电采暖。那么，你了解“煤改电”吗？其安装的设备和我们曾经用的暖气片有哪些不同？在环保方面，它究竟有哪些优势？《重庆晚报》介绍，我国北方大部分城市推广“煤改电”“煤改气”，尤其在取暖方面，一系列政策补贴也相应出炉。"煤改电"“煤改气”工程改造对改造城市的大气环境、居住环境与质量等都具有重要的作用。中国江苏网介绍，我们迫切需要清洁能源来替代燃煤，而电能则是目前较为便捷、可靠、成熟的清洁能源。那么，“煤改电”主要有哪些方式呢？《北京青年报》介绍，目前“煤改电”的主要方式有空气源热泵、地源热泵和蓄能式电暖器三种。下面就让我们一起来看看这三种方式都是如何实现取暖的。央广网介绍，北京市怀柔区杨宋镇耿辛庄村目前已经全部完成了“煤改电”，每家每户都用上了空气源热泵。空气源热泵包括放置于室外的室外机和放置于室内的室内机两个部分，室外机使用电能驱动从空气中吸收热量，并通过室内机的换热器释放热量，把暖气片中的循环水加热用来供暖。村民崔连杰表示，过去家里取暖靠烧炉子和传统的暖气片，室内温度只有十一二度，换了电采暖后，他的风湿症状减轻多了。《北京青年报》介绍，海淀区上庄镇西阐村的219户农家都装上了“地能热宝”，这是利用地源热泵系统散热的新能源。村民张德山家里装了8台地能热宝机器，插上电就能取暖，各个房间还可以独立控制温度，需要取暖时打开开关，不需要时就关闭，既省电又环保。此外，就蓄热式电暖器而言，人民网河北频道介绍，其原理主要是通过电能加热蓄热砖，晚上用低谷电来加热电暖气，而在白天用电高峰期散发热量，起到取暖的作用。这样既可以降低电网负荷压力，也可以减少居民的用电费用。从相关报道来看，受访居民对“煤改电”的取暖效果较为满意。那么，“煤改电”的环保效果又如何呢？《北京晚报》介绍，根据测算，今冬供暖季预计将减少散煤燃烧386.2万吨，减排二氧化碳1004.12万吨、二氧化硫9.27万吨、氮氧化合物2.7万吨。并且，为了让煤改电用户享受更加优质的服务，国网北京电力今冬还推出了多项服务举措，村民买电不需要出村，通过“掌上电力”APP、北京电力微信公众号、支付宝、村邮站、村内超市购买电费充值卡等方式都可以购电。“小纽约”少儿英语培训突然关门家长们充的140万元学费悬了这家机构被层层转手，家长却毫不知情，200多名家长目前已组团维权“弘美教育”负责人称：我不是在骗钱，但目前没能力退费近日，杭城多位参加“小纽约”少儿英语培训的学生家长致电钱江晚报96068热线，称位于城西银泰的“小纽约”少儿英语培训在毫无征兆的情况下，突然说要关门，这让充了数万元培训费的家长们难以接受。事发后，由200余位学生家长组成的维权团，准备合力讨要说法。在维权过程中，他们发现事情并非那么简单，其中不仅牵涉到了“小纽约”的老东家新世界教育集团，还有后来接盘的杭州凡思教育咨询有限公司，以及再接手的“皓阔教育”、“弘美教育”……让家长无法理解的是，在经过多轮转手之后，他们甚至不知道“小纽约”到底姓啥？“小纽约”人去楼空，家长已报警11月17日晚8点，钱报记者来到位于城西银泰D座8楼的“小纽约”少儿英语培训教学点，里面漆黑一团，“OK”字型的门把手上拴着铁链。在过道的另一侧，也是一家培训机构，灯火通明，人来人往。按照往常，周五的晚上，“小纽约”也应该是这番场景。借助过道的灯光，透过玻璃幕墙，隐约能看到这间办公场所内情景，教学用具还都一应俱全。电梯口，一位穿着西装的小年轻从另外一侧的办公室里走了出来，准备下班回家。“‘小纽约’黄了，不用看了。”年轻人一边看着手机，一边搭话，“前两天还来警察了，家长们接连几天要找负责人维权……”在一楼大厅，楼层指示牌上“小纽约”的名字赫然在列。保安说：“他们的东西还在。如果要从大楼内搬出一件东西，都要出具出行单。”一位学生家长林林(化名)告诉记者，11月11日那天晚上11点多，一位姓李的老师加了他微信，并组织家长建了群，大意是“老板周博因资金链断裂，‘小纽约’所有课程都要停止”，家长们这才知道。金女士也是200余位受害学生家长中的一位。她告诉钱报记者，2016年12月4日，她在城西银泰购物时，一位工作人员向她发了一份少儿英语培训的宣传单。“当时正是看中了‘新世界教育’，以前也在他们机构进行过小语种培训，觉得还不错，想想自己孩子五周岁，也可以试着带过来学英语。”金女士告诉记者，后来在工作人员的带领下，去参观了8楼的场地，当场就签订了合同，并分别两次打款，共打了1.2万元。“按照当初签订的合同，课程要上到2018年6月。”金女士说。据记者了解，“小纽约”涉及退费的共约有140多万元，现在家长已经向杭州公安机关和市场监管部门报了案。学员被“转手”，家长浑然不知在采访过程中，钱报记者发现“小纽约”少儿英语培训机构的关系颇为复杂，在短短一年多的时间内，被层层转手。经过多方采访，钱报记者大致梳理了事件的来龙去脉：2016年5月，新世界教育在杭州成立小纽约少儿英语培训机构在城西银泰开班授课，并委托了一家叫“杭州日樱教育咨询有限公司”(以下简称“日樱教育”)的公司管理。在一份盖有“杭州日樱教育咨询有限公司”公章的情况说明中，记者了解到，2017年5月，因新世界教育集团战略调整，决定停止少儿英语项目。同月，新世界教育与“杭州凡思教育咨询有限公司”(以下简称“凡思教育”)签订转让合同，将“小纽约少儿英语设备、教学核心内容、教学人员、学员剩余课程等所有相关内容全部转让给凡思教育”。随后，“小纽约”又相继变更“主人”DD先是“皓阔教育”，后为“弘美教育”。本月，“弘美教育”因经营不善，宣布停止营业小纽约少儿英语。在钱报记者采访中，多位家长表示，当初在报这个少儿英语培训机构时，是冲着“新世界”而来，但在“学员转手”过程中，家长毫不知情。一位不愿透露姓名的家长愤怒地说：“新世界教育并没有告知我们相关转让事实，也没有提醒我们可能会面临的风险，导致很多家长续报课程，我们认为新世界教育存在过失。”11月18日上午10点，三四十位家长相约来到新世界杭州进修学校位于标力大厦的办公大楼，向相关负责人讨要说法。当天下午，新世界杭州进修学校校长胡家燕接受钱报记者电话采访时表示：“就学员‘转手’一事，我们在整体打包给‘凡思教育’时就已经协定，由‘凡思’方来通知学员，同时我们也在微信公众号和网站上进行了公告。”胡校长还表示，出现这一状况，他们也表示遗憾，“今天上午也来了很多家长，对于持原有合同的学员，我们正在登记，目前已登记了一半以上的信息。在征求学员家长意见后，争取两周内给出一个答复。”胡校长表示，对于其他一些学员的情况，建议家长走法律途径来解决。“弘美”负责人表示：大家可以告我，但目前没能力退费昨天深夜，钱报记者通过多方联系，找到了处在漩涡中的“弘美教育”负责人周博，他接受了钱报记者的专访。因“小纽约”关张一事，把这位在杭城教育培训市场上摸爬滚打七八年的年轻人推上了风口浪尖。“很多家长认为我是骗子，是为了骗钱，卷钱走人。我不回避我犯的错，但请相信我不是为了欺骗你们。”电话那头，周博显得有些无奈。周博告诉钱报记者，今年4月底，他得知新世界教育集团旗下的小纽约少儿英语培训因亏损想要转让的消息，认为这是个机会。“‘凡思教育’是无辜的，他们负责人是极为信任我的朋友。因为我主业是日语的关系，不方便直接和新世界签约，于是委托他们帮忙签订合同，并把‘小纽约’项目转到了‘皓阔教育’。因‘皓阔教育’的注册地不在拱墅区，后又更改到了‘弘美教育’名下。”接下来的事情，让周博有些措手不及。“在交接日当天，也就是2017年5月9日，‘小纽约’员工并不知情要转让及改签劳动合同的事情，为稳定员工，当时也承诺给每个职员提升了工资，但是市场人员都提出了离职。”周博说，5月底有2名地推人员和市场主管相继离职，几天之后，网络专员也纷纷离职，“这对小纽约的经营带来了很大的冲击。”随后，他所经营的另一家培训机构“优诺”也出现经营困难，不得不关门停业。原本打算力保“小纽约”，在遇到一系列的资金链恶化后，周博不得不关掉了“小纽约”。“我没认为公司倒闭就可以不认退费，我不追究前面相关人员的责任，我一人做的停业决定无论过程怎样，我要对造成的伤害负责。”周博有些激动地说，“目前我的确没有能力来解决退费问题，但只要让我安心工作给我时间，哪怕10年20年我都愿意来补偿。”他说；“家长可以起诉我，我什么都可以承认，只是不希望大家认为我是在骗钱，圈钱。”本报记者 蓝震小张失盗的山地车已追回 受访者供图山地车失盗半个月后“现身”二手交易平台待售大学生与民警一起“钓”出卖家本报记者 潘国武大学生小张在某网站二手交易平台上，看到自己半个月前失盗的山地车图片。于是联系卖家，约定以730元钱的价格在广西大学校园内交易并报了警。交易时卖家梁某被警方抓获。昨日，西乡塘警方对小张的做法给予肯定，并表示仍在对此案做进一步调查处理。山地车停放路边无人保管被偷走小张是南宁市某大学院校的大二学生。据其介绍，11月2日下午2时许，他骑一辆山地车到地铁1号线金湖广场站B出站口附近时，急需乘坐地铁到市中心办事，就没有把山地车送到有人保管的地方停放。傍晚7时，当小张回到金湖广场发现，山地车已经不见了。小张在金湖广场周边寻找无果后，向南湖公安分局南湖派出所报案。小张说，他家住在云景路，平时去学校要转乘几趟公交车，比较麻烦。于是，他花1500元钱买了一辆山地车，平时骑它出行方便，又可以健身。“去报案的时候，我一直以为能找回的可能性不大。”小张说，他的山地车被偷一事传开后，有同学和朋友就告诉他，听说曾有人在二手网站交易平台上找回自己失盗的车辆，不妨去找找看。从那此后，小张一有空就登录网络交易平台，查看二手山地车的销售信息。二手交易网店里发现“失盗车”19日，小张在某二手交易平台网站看到，一商家店面挂有多张待售山地车的图片。其中，一张黑色山地车的图片吸引住小张的眼球。图上这辆黑色山地车的款式和型号，跟自己失盗的山地车一样，旁边标注有“九成新，南宁市区内可以看货”等字样。图片上，店家还标注这辆车的原价是1600元钱，如今卖价仅为790元钱。“那辆山地车在我买的时候，车架上的某个部位就带有人为的刮痕。”小张说，他仔细查看网上在售山地车的图片，终于在相同的部位，找到了跟他失盗车辆基本相似的刮痕。于是，小张联系卖家砍价。卖家自称梁某。经过讨价还价，梁某同意以730元钱卖出，同时声称照片上的山地车存放在桂林，南宁还有另一辆同款式的山地车。小张要求先看车，合适再付款。随后双方约定，当日晚上在广西大学正门看车。主动找警方配合“钓”出卖家广西大学处于西乡塘公安分局西大派出所的辖区。小张想到，自己独自与卖家见面想拿回车子会有风险，于是便将这一情况向西大派出所和广西大学的保安反映。19日晚上8时30分，梁某骑山地车按时来到广西大学正门。由于正门四通八达，不利于抓捕，小张就根据民警给出的应对办法，以试骑山地车为由，把梁某引到校园里。在综合楼前广场上，小张确认这辆山地车正是他失盗的车子后，以打开手机电筒查看车况为由，给在附近伏击的民警传递信息。很快，梁某来不及反抗即被民警抓获，随即人连车一起被西大派出所民警带走。昨日，小张持票据到西大派出所领回山地车。西乡塘警方对小张主动与民警配合的做法给予肯定，“小张能找回车子，自己的人身安全又得到保障。”并表示仍在对此案做进一步调查处理。盲人携导盲犬进地铁遭拒，尴尬何解？专家称立法应少设限制给予残疾人特殊保护□\u3000本报记者 \u3000蒲晓磊不久前，一只导盲犬和它的主人被拦在了北京地铁10号线金台夕照站之外。由于未给导盲犬戴嘴罩，尽管交涉了7个小时，盲人和导盲犬仍然被拒绝进入。那种无助，陈燕感同身受。因患先天性白内障而双目失明的陈燕，在2011年4月，到辽宁大连领养了一只名叫珍妮的黑色拉布拉多导盲犬。陈燕告诉《法制日报》记者，她也曾有过携导盲犬乘坐地铁被拒的经历，而能否携带导盲犬乘坐公交车和出租车，则是要靠运气。中国政法大学民商经济法学院副教授、中国法学会民法学研究会副秘书长王雷认为，立法时不宜对视力残障者携带导盲犬出入公共场所作过多限制，而应该以必要性为原则，相关适当限制和致力维护的目的之间须符合比例原则。“立法对社会弱势群体尊重和保障的程度，也可以显示出一个国家或者地区法律制度人文关怀的水平和境界。”王雷说。“隐形的翅膀”今年是珍妮来到陈燕身边的第7个年头。自从珍妮来到身边，陈燕感觉自己有了一双“隐形的翅膀”DD这首歌也是她的手机彩铃。陈燕是一名盲人钢琴调律师，经常要出门帮客户调琴。在珍妮陪伴的这些时间里，陈燕躲过了好几次飞来横祸。“有一次，不知道怎么招惹到了一只大狗，那只狗要咬我，是珍妮挡在了我的面前，最终珍妮被咬伤了。那一刻，我真的特别心疼。”陈燕说。为了保护陈燕，珍妮还曾经被电动车撞飞过3次。2014年，有电视台找陈燕拍摄纪实片，她牵着珍妮在前面走，家人和电视台工作人员跟在身后不远处，就在陈燕刚走出小区没多远，一辆电动车突然从拐角处冲出，直奔陈燕而来。身后的家人和工作人员都还没来得及作出反应，走在陈燕身前的珍妮突然转身，用头将她顶到路边。就在同一时间，珍妮被来不及刹车的电动车撞飞了出去。“有两次，珍妮被撞倒之后并不严重，翻个身就爬起来了。但是这次，实在是撞得太重了，我听到珍妮的惨叫声，感觉天都要塌了。后来检查，珍妮全身多处软组织挫伤。这些都还是我知道的情况，很难说珍妮帮我挡住了多少事故。”陈燕说。有了导盲犬珍妮的保护，家里人可以放心地让陈燕外出。但每次的出行是否顺畅，却要取决于运气。“有一次，我带着珍妮出门，同行的还有一位朋友，我的朋友拦下出租车询问，能否携带导盲犬一起坐车，被出租车司机直接拒绝，而且，一脚油门扬长而去的出租车，还差点儿带倒了我的朋友。”陈燕说。“我曾经试过，带着珍妮打车，最长的时候，四五十分钟才能打到一辆愿意拉我们的出租车。乘坐公交车，主要是看司机师傅是否愿意，有的人知道导盲犬的作用，会允许我们上车。但更多时候都是拒绝。”陈燕说。后来，陈燕发现，用打车软件叫车的成功率会高一些。“我通过打车软件叫车，被接单的成功率会高很多，有的是家里养狗，有的是知道导盲犬的作用。”陈燕说。不易调和的矛盾据了解，北京市约有5万名盲人，导盲犬不超过30只，东城区4000多名盲人中，只有陈燕一人拥有导盲犬。国际导盲犬联盟规定，1%以上的盲人使用导盲犬，可视为导盲犬的普及。显然，北京的情况离这一标准相差甚远。2015年5月1日起施行的《北京市轨道交通运营安全条例》规定，视力残障者携带导盲犬进站乘车，应当出示视力残障证件和导盲犬证。导盲犬应当佩戴导盲鞍和防止伤人的护具。那名被拦在地铁站之外的视力残障者和导盲犬，就是因为没有佩戴嘴罩。据地铁方对媒体的回应，护具通常指的是嘴罩。北京地铁公司相关负责人介绍，按照法律规定，地铁是允许盲人按照规定携带导盲犬乘车的。不过，地铁日均客流在千万级别，是大容量运力的交通工具。车厢内乘客较多，有的乘客非常害怕狗，尤其是带小孩的乘客，也得考虑这部分乘客的感受，所以会要求导盲犬佩戴护具。地铁工作人员也只能按照法规去执行，保障各方乘客的权益。但戴上嘴罩的导盲犬，未必会变得更加安全。“戴上护具不利于犬散热，这会影响导盲犬工作时的专注状态，反而会更不安全。”中国导盲犬大连培训基地工作人员梁佳说，导盲犬没有伤人的先例，虽然结束专业培训后，他们会配发嘴罩，但大多是为了配合安检暂时使用。长时间佩戴，不利于导盲犬专业工作。要不要给导盲犬戴嘴罩，成为摆在双方面前一个不易调和的矛盾。事实上，在《北京市轨道交通运营安全条例》实施当日，陈燕曾经带着珍妮专门体验了这一新规带来的便利。她清楚地记得，当日，北京地铁5号线天通苑站安排工作人员带领陈燕和珍妮从“绿色通道”进站，珍妮顺利找到残疾人专用车厢。随后，陈燕随珍妮换乘地铁2号线抵达北京站。“那次体验，我也没有给我的导盲犬佩戴嘴罩。现在再看这条规定，我并不能理解。”陈燕说。中南财经政法大学教授乔新生认为，条例这样规定，也有可以理解之处，既然允许让导盲犬进入公共场所，那就不仅要保障残疾人的安全，也要保障其他人员的人身安全。“我认为，应当允许导盲犬进入地铁，因为这是残疾人的辅助性工具。但也要明确，导盲犬必须佩戴护具和显著的标志，从而区分开流浪犬或者其他的宠物。”乔新生说。给残疾人更多人文关怀受困于出行不便的陈燕，曾经下过一番功夫钻研法律，她了解到，关于导盲犬的使用，我国法律法规中已有相关规定。残疾人保障法第五十八条规定，盲人携带导盲犬出入公共场所，应当遵守国家有关规定。《无障碍环境建设条例》第十六条规定，视力残疾人携带导盲犬出入公共场所，应当遵守国家有关规定，公共场所的工作人员应当按照国家有关规定提供无障碍服务。此外，一些地方在保障残疾人的立法中也作出了规定。《大连市残疾人保障若干规定》明确，盲人携带导盲犬出入公共场所和乘坐公共交通工具的，相关单位和个人应当给予便利。《深圳市无障碍环境建设条例》规定，视力残疾人可以按照规定携带导盲犬出入公共场所和乘坐公共交通工具，任何单位和个人不得阻拦。……“法律中规定，携带导盲犬出入公共场所，应当遵守国家有关规定。但是，这个‘有关规定’是什么却没有说明。同时，如果有人违反规定阻止导盲犬进入，如何惩罚，也没有作出规定。我认为，法律应当对‘有关规定’作出明确，从而更具可操作性。而且，关于导盲犬是否必须戴嘴罩等问题，立法时应当听取专家等多方面意见，使得法律的制定更为合理。”陈燕对于相关法律规定，也作了一番研究。如何在保障残疾人利益和公共安全之间实现平衡，成为立法时要考虑的关键内容。中国政法大学法治政府研究院副教授林华在接受记者采访时指出，立法本质上是不同群体的利益博弈过程，对于立法者而言，重要的不是简单采取哪一种观点、哪一种意见，而是要遵守法定程序，广泛听取各方面意见，在科学分析事实的基础上，进行价值衡量和利益判断。“关于导盲犬是否应戴护具，不同的人可能有不同的观点，追求完全一致的意见在立法活动中是不可能的。我们需要确定的是，遵守立法过程中的公众参与、专家论证等程序，为立法活动吸纳多元意见提供制度管道，这也是保障科学立法、民主立法、依法立法的重要机制。”林华说。在王雷看来，轨道交通运营安全涉及不特定乘客的利益，也属于社会公共利益的一种具体体现。这两种公共利益不是互相排斥的关系，而是可以兼容共生，立法应该寻找对这两种利益的平衡兼顾之道。王雷认为，残疾人是民法总则第一百二十八条规定的社会弱势群体，残疾人利益是社会公共利益的一种具体体现，立法应给予残疾人特殊、优先保护。“合同法第二百八十九条规定，从事公共运输的承运人不得拒绝旅客、托运人通常、合理的运输要求。视力残障者出示视力残障证件和导盲犬证，携带佩戴导盲鞍的导盲犬进站乘车。至于进站乘车时是否须给导盲犬佩戴防止伤人的护具，这就要结合视力残障者的日常生活便利、导盲犬的正常工作需要和其他乘客的人身安全来综合判断，以最大程度地体现对残疾人的人文关怀。”王雷说。新华社成都11月18日电 题：学校收“感恩费”，家长真的是“自愿”的吗新华社“中国网事”记者 董小红 吴晓颖近日，四川雅安市天全县第二初级中学多名家长被家长委员会劝缴1200元至1500元“感恩费”引发网友热议。目前，当地教育局已启动了调查程序，涉事校长被停职。所谓的“感恩费”究竟是何名目？这起有争议的收费是如何发生的？家委会劝缴“感恩费”现场验钞网上流传的一段视频披露，11月12日，在雅安市天全县第二初级中学9年级家长会上，各年级家长被动员捐1200元至1500元的“感恩费”，家长委员会成员用点钞机验钞，老师也在现场。视频一经披露，引发网友热议和讨论。网友“渲染流年”表示，除了利益驱动，在部分学校特别是名校管理者看来，“巧立名目”的收费是“潜规则”：学生与家长有求于学校，为了孩子家长也敢怒不敢言，学校则不收白不收。网友议论如潮，校方则声称，此次捐款是给雅安市教育基金会对该校的“奖教助学”资金，家长是自愿的。据校方介绍，9月29日，该校向全校家长发放了“关于实施全寄宿制管理和九年级晚自习延时的问卷调查”，回收后发现，大多数家长希望学校利用周六、周日时间，组织老师对学生进行知识巩固和综合能力提升；九年级家长希望周日至周五晚自习适当延时，让学生有足够的时间学习，为中考做足准备。11月10日，学校召开家长委员会，就目前的办学情况和产生的困难向家委会做了汇报，家委会表示会向各班级家长发出参加市教育基金会“奖教助学”的倡议书，并由班级家委会的成员代收班级捐款后，统一捐赠到雅安市教育基金会账户上。但是，记者采访了解到，有不少家长表示自己并非自愿。一位家长说：“最低要捐1200元，如果你不交，就要转学。”该家长质疑：“又不给发票，凭什么要捐钱？”涉事学校校长被停职记者采访得知，11月13日，天全县教育局就已接到家长举报，并立即责成天全县第二初级中学叫停此事。截至18日，天全县教育局党委已对天全县第二初级中学校长章帅东作出停职接受调查的决定。据天全县教育局纪委通报，近期，天全县第二初级中学默许家委会借助学校组织的家委会平台，违背部分家长自愿捐赠意愿开展捐资助学，严重损害学校形象，在社会上造成极坏影响。经查，天全县第二初级中学家委会收到捐资助学款77.13万元，其中，50.82万元已存入雅安市教育基金会面向社会公开的捐款账户。其余26.31万元，因教育局及时叫停，现尚在家委会代表手中，截至目前，所有捐资助学款未使用。雅安市教育基金会也发表声明称，该基金会此前并不知晓也未授权天全县第二初中家委会开展此次捐款活动。任何机构或个人擅自以“雅安市教育基金会”名义开展的募捐活动，均属于违法侵权行为。该声明介绍，基金会通过安排财务人员认真清理，发现2017年11月份以来，有11位以自然人身份的爱心人士，通过网络异地转账的方式，将捐款汇入雅安市教育基金会面向社会公开的捐赠账户，共计资金50.82万元，用于天全县第二初中“奖教助学”，目前捐赠资金尚未使用。按照《中华人民共和国公共事业捐赠法》的要求，该基金会只接受社会各界用于“奖教助学”的自愿捐款。鉴于天全县第二初中家委会发生的情况，该基金会将立即与捐赠者联系，如非自愿捐赠，将按照规定程序向捐赠者退款。雅安市教育局副局长姜建平说，目前雅安市教育局已派出调查工作组，会同天全县教育局对相关情况进一步调查核实，待事情调查清楚后将对相关责任人依规依纪作出严肃处理。家委会要做家长的“义工”2012年，教育部出台了《关于建立中小学幼儿园家长委员会的指导意见》，鼓励有条件的公办和民办中小学和幼儿园建立家长委员会，其职责是参与学校管理，对学校工作计划和重要决策，特别是事关学生和家长切身利益的事项提出意见和建议。记者采访发现，目前在城镇的中小学虽普遍建立了家委会，但多数家委会不能独立运行，所发挥作用有限，很难真正参与到学校办学管理、监督中去。21世纪教育研究院副院长熊丙奇表示，家长向校方捐赠必须基于自愿，带有强制性质的捐赠本质属于乱收费；即便学校不亲自出面，通过家委会“劝捐”，也不能改变问题的实质。对类似现象必须要遏制，必须要加强惩罚力度，强化问责。中国教育学会学术委员纪大海认为，近年来，学校以家委会的名义乱收费、组织学生补课的事情屡次被曝出。这暴露出中小学家委会建设欠缺规范化等问题。家委会该做什么事，不应被校方“牵着鼻子走”，而应通过建立健全的章程条例，规范活动的内容和方式，包括家长代表的选拔程序。学校可以借助家委会解决一些实际问题、困难，但一定要符合相关法律法规，通过正当程序，取得家委会成员及全体家长的同意。熊丙奇等建议，家委会代表受教育者的权利，是推进学校实行现代治理的重要组成部分。要真正发挥作用，家委会要做家长“义工”，要有效保护学生权利，同时组织开展有益于学生成长的活动。图为海关办案人员正在清点查获的走私水晶。伪报税号低报价格少报数量南京海关破26起水晶走私案□\u3000本报记者 蔡岩红 文/图将高税率水晶制成品伪报成低税率水晶原石，高价低报，或少报数量。记者近日前往南京海关采访了解到，该关连续破获26起水晶走私案，摧毁4个盘踞在连云港口岸的水晶走私团伙，涉案案值高达2.67亿元。海关大数据“捕获”走私踪迹素有“中国水晶之都”和“世界水晶之都”称号的江苏省连云港市东海县，有全国最大的水晶交易市场，各类水晶加工企业三千多家。近万名东海人常年在马达加斯加、巴西、南非等国家采购水晶回国加工销售。“2016年初，我们获取一条线索，某公司代理东海县数十位个体经营户的水晶进口业务，申报价格远远低于真实价格。”连云港海关缉私分局缉私警周锋向记者讲述说。经过海关大数据比对，发现近几年市场上水晶销售价格逐年走高，但部分企业进口申报价格却仍始终保持在低位；特别是在这些异常申报企业中还有注册地在南方的企业，这些企业将南美等地购买的水晶不在当地口岸报关，却偏偏选择千里之外的连云港进口通关，然后再转运至广东等地加工销售，显然不合情理。此外，海关缉私警对当地水晶市场多次实地走访，发现除水晶饰品和工艺品外，还有不少高档紫水晶洞，而东海县并不出产紫水晶，本地销售的紫水晶洞主要来自巴西、乌拉圭等地，但调取进口数据发现，申报进口高档水晶却很少见。这些异常情况被迅速上报，南京海关缉私局高度重视，立即予以立案侦查。不法代理制作虚假单证走私缉私警在寻找案件线索的同时，连云港海关查验发现某贸易公司申报进口的水晶涉嫌少报数量，代理其报关业务的泽航公司老板范某进入海关缉私警视线。连云港口岸从事水晶进口的大多数为个体经营户，由于没有进口资质，在办理进口业务时，需要委托代理公司办理。范某2013年注册成立贸易代理公司和报关公司。为了招揽客户，范某推出进口“全代理”服务，货主只需支付包括税款在内的一笔“包干费”，提供货运提单，即可坐等收货。范某则在自己公司里大肆制作虚假单证，随意申报进口数量及价格。水晶申报进口时主要有3种税号，水晶原石、水晶半制成品、水晶制成品，对应的进口综合税率分别为33.9%、40.4%、75.5%。范某与货主通谋，将高税率水晶制成品伪报成低税率水晶原石，还将高价水晶以低价申报，装箱时加以伪装，申报进口时少报数量。由于进口低报价格，正常付汇渠道根本无法支付全部货款，范某用贸易代理公司以预付款的方式大量对外付汇，再利用其他多票进口水晶报关单核销的方式逃避国家外汇管理，将大量货款非法支付到国外。为了使自己的利润最大化，她还利用货主多为个体经营户、不需要进口税票抵扣的特点，以“全代理”模式，伪报税号、低报价格、少报数量等多种手法，少缴税款。办案人员发现，正常代理进口一个集装箱，原本纯利润为几百元，这样一来，违法获利可达几千元，甚至上万元。在掌握大量证据的基础上，今年1月5日，南京海关缉私局统一指挥开展集中抓捕行动。当天，100余名缉私警察辗转江苏连云港、广东等地，抓获犯罪嫌疑人30多名。走私导致垄断扰乱市场秩序据办案缉私警介绍，东海县作为“世界水晶之都”，从业人员众多。由于走私犯罪嫌疑人以较低成本走私进口，恶性竞争，致使一部分从业人员放弃直接进口，转而从少数走私嫌疑人手中购买或通过不法代理走私进口，。从单个货主来看，走私进口虽然降低了成本，但由于相互恶性竞争，销售价格并未随国际市场的变化而变动，走私违法所得集中在少数走私嫌疑人手中。而由于无法正常对外付汇，走私分子除常用国外现金支付、个人外出考查、培训等名义支付外，还以预付款名义，通过地下钱庄，利用国外中间人提供的国内账户、伪造“海运费”等多种方式支付。这些异常渠道付汇，既违反了国家外汇管理制度，又滋生出洗钱等违法犯罪行为。目前此案已向检察院移交走私犯罪嫌疑人20人。无力偿还贷款 男子模仿电视剧情节抢劫被抓中安在线 中安新闻客户端讯外地人张某来肥一年多，因不适应工作环境多次离职后，为偿还3万元小额贷款，效仿电视剧情节，不惜铤而走险抢劫出租车司机，被合肥市公安局经开公安分局刑警大队抓获。9月29日晚8时许，合肥市公安局经开分局刑警大队接到一名出租车司机报警称，在经开区锦绣大道附近，被一名陌生男青年抢劫400多元和一部手机。民警立刻赶往现场，通过询问得知，这名出租车司机从蜀山区五里墩桥附近带了一名男乘客。“这名乘客上车后，说要到经开区一工厂。因为工厂位置偏僻，男青年还将路线通过手机进行了导航。”出租车司机告诉民警，一路上男青年很紧张，问话也不回，一直坐在副驾驶位置上摆弄手机。等到了地方，司机按照打表价格收费时，这名男青年从口袋里掏出一把刀，大喊“抢劫”。出租车司机将当天营业款和手机交出后，男青年下车逃窜。办案民警根据出租车司机提供的男青年上下车地点，进行了走访摸排，并调取了周围监控。发现抢劫后男子骑着共享单车一路往北逃往合作化南路附近一小区。通过对小区走访，警方确定了该男子租住地， 9月30日，男青年出门时，警方一举将其抓获。经审讯，男青年叫张某，来自甘肃，今年21岁。去年起一直在合肥打工，虽多次应聘就职，但因工作环境艰苦，没干多久就离职。眼看3万元小额贷款即将到期，他突发奇想效仿电视剧情节抢劫出租车司机。目前，张某已被检察院批准逮捕。(记者朱S)保护受性侵未成年人隐私避免孩子受到二次伤害全国首家“一站式”未成年人保护工作站揭秘□\u3000本报记者 \u3000\u3000谢台选□\u3000本报通讯员 张 \u3000莳 蒋健芳来自浙江省宁波市鄞州区人民检察院的信息显示，全国首家未成年人保护工作站在宁波市鄞州区建成完工并投入使用。近日，《法制日报》记者前往宁波市鄞州第二人民医院，探访这家由检察机关与医疗机构合作建设的“一站式”未成年人询问场所。检医合作实现一举两得近年来，时有发生的性侵未成年人犯罪一次次刺痛社会神经。许多时候，当孩子遭遇性侵时，其监护人出于“家丑不可外扬”等原因不愿主动报案，非但没有及时维护受侵害孩子的合法权益，反而给施害人继续作案创造了条件。此外，在以往的司法实践中，在侦查、批捕、公诉、审判环节，受侵害未成年人可能被反复询问，不得不多次说出被侵害的细节和过程，这对受侵害的孩子而言无疑是一种“二次伤害”。当未成年人遭遇性侵，如何在保护他们的隐私、不让其受到二次伤害的前提下进行案件调查，掌握施害人的证据，对执法、司法部门来说显得尤为重要。宁波市鄞州区检察院未成年人刑事检察科相关负责人告诉记者，通过“一站式”询问场所的建设，实现一次性开展案件询问、身体检查、证据提取、心理疏导等工作，方便后续办案单位在办案过程中调取材料，减少反复询问，也可以及时为受害人提供治疗。“一般的询问场所是设在检察院或其他办案区域，我们把场所设在宁波市鄞州第二人民医院，并与院方协商制定了24小时值班制度，这是全国首创的检医合作模式。这一方面可以依托专业的医疗资源，确保第一时间对未成年被害人进行身体检查及心理疏导。另一方面保护未成年被害人的隐私权，为其开辟医疗绿色通道，最大限度减轻性侵害犯罪行为给未成年被害人带来的伤害”。鄞州区检察院未成年人刑事检察科相关负责人说。一站询问减轻次生伤害在询问场所外的走廊上，记者看到墙面贴有蓝天白云墙纸，各式儿童创意画布满整个墙面。走廊的两边设有卡通休息椅。走廊是休息等候区，这些卡通布置可以让受侵害儿童及陪同家属在休息等待时尽量放松心情。在工作站门口，记者看到，“鄞州区检察院未成年人保护工作站”的牌子上，印有由黑色禁止手势和红色关爱手势组成的爱心徽标。鄞州区检察院未成年人刑事检察科相关负责人说，“拒绝性侵，用心呵护”是徽标的含义。设计这个徽标的初衷就是想通过努力抚慰这部分孩子受伤的心灵、驱散他们心中的阴霾，让他们重新绽放出纯真的笑颜。在询问场所内部，记者看到整个房间被隔成前后两间，前一间为询问室，后面一间为身体检查室。询问室分设心理治疗区、谈话疏导区及案件询问区三个功能区块。心理治疗区陈列了许多儿童玩具和儿童书籍，整体布置舒适温馨。还有沙盘、音乐治疗椅等心理治疗设备，用于缓解未成年被害人在案件询问时产生的焦虑恐惧等情绪。在询问区，记者看到了特写摄像机、全景摄像机、拾音器和交换机等设备。据鄞州区检察院未成年人刑事检察科相关负责人介绍，这些设备便于对询问过程进行全程同步录音录像，并能将询问过程刻录光盘后供后续办案单位调阅，减少多次询问对被害人心理造成次生伤害。放置的儿童玩偶则用于辅助儿童进行案件描述。身体检查室的布置有别于一般的医院检查室，室内装潢模拟了家庭儿童房的环境，配备适于未成年人使用的检查医疗床。在案发后，检察机关会第一时间对接医院的妇科、儿科、产科等科室医生对被害人进行身体检查，在这个环境中接受检查可以在一定程度上减少被害人的紧张恐惧情绪。据了解，自今年6月中旬该“一站式”询问场所投入使用以来，试行的6起案件均派女性检察员到场，与受侵害孩子做游戏、分享食物、观看绘本进行互动，让受侵害孩子放下心理戒备。最终，受侵害孩子均通过卡通玩偶主动、直观地向办案人员描述了被性侵的部位和方式，从而有效增强了被害人陈述的证明力。其中一名受害者的监护人说，“一站式”工作站很好地保护了孩子的隐私，并在第一时间给予孩子相应的医疗救助，这些对孩子的心理创伤愈合十分重要。案件调查取证高效进行“一站式”询问办案场所还未建立前，传统的办案模式很难实现案件处理的及时性、一次性和专业性。2015年8月，犯罪嫌疑人孙某受托在宁波市鄞州区某幼儿园门卫室内独自一人看管女孩王某。看管期间，孙某在门卫室内及幼儿园大院内通过搂抱、抚摸的方式对王某实施猥亵。在案件办理过程中，被害人父母为获得舆论支持，在网络媒体上曝光此事，这对受侵害女童造成了更深的二次伤害。加之受侵害女童没能在第一时间获得专业的心理疏导和治疗，逐渐出现一些精神反常行为，这也为后续的案件询问工作带来困难。承办人就此情形要求被害人父母立即停止曝光行为，并做好相关保密工作。基于被害人父母描述的女童在受到侵害后的种种表现，承办人征得被害人父母同意后，将受侵害女童转至宁波心理咨询中心进行专业诊断、治疗。根据心理治疗医师的提议，承办人建议被害人父母对女童进行心理障碍诊断鉴定，委托专业心理咨询机构作出被害人精神心理状态的鉴定意见，以及被害人心理精神状态与被害行为之间的因果关系的鉴定意见。在最后的司法定罪量刑中，此鉴定意见起到关键作用。尽管施害人最终被绳之以法，但由于没有在第一时间对未成年被害人心理疏导及救助，造成被害人承受二次伤害，对其心理健康造成巨大影响。“一站式”询问未成年被害人办案模式建立之后，可以第一时间对未成年人提供医疗检查和心理咨询，加之一次性的询问让被害人受伤害程度降到最低，调查取证工作也能高效进行。鄞州区委副书记、政法委书记朱法传说，鄞州区检察院建立的“一站式”询问场所在最大程度上保护了未成年被害人，避免二次伤害，并能为被害人提供及时的医疗救助和心理辅导，提高了司法效率，这种检医合作模式值得推广。据悉，该“一站式”询问未成年被害人办案模式被浙江省人民检察院列为全省推行模式，宁波市鄞州区检察院作为宁波首个试点单位，将与联合国儿童基金会共同召开全国未检工作会议，探讨未成年人保护和救助等相关议题。新华社北京11月18日电 题：网红主播：背后辛酸几人知？新华社“中国网事”记者 陈俊 汤阳日前，一位年仅20岁的网红游戏主播在工作时猝死，令人惋惜和悲伤。这也使得人们再次将目光投向了这一新兴职业的从业者们。他们的生存状态到底什么样？除了如一些报道之前所报道的高薪，这个群体你还了解多少？超负荷工作是常态2015年，27岁的张军(化名)凭借个人兴趣，在安徽合肥成立了一个女子游戏战队，最高峰时队里有11名队员，主要依靠拉赞助，参加商演、直播和比赛赚取奖金来实现盈利。“队员基本都是95后，招聘的时候要求具备《英雄联盟》的游戏基础，每天都要打训练赛。一个月基本工资在4000元左右。”张军说。设想虽好，实际做起来却并不理想。“从流量上看，女队不如男队，无法产生稳定的现金盈利。”张军给记者算了笔账，“再加上房租、水电、网费、人员工资、差旅费等，每月运营成本大约在5万元左右，即便实现盈利，还常常保证不了人员工资。”他无奈地说。斗鱼网红主播吴文婕表示，目前主流直播平台分为娱乐、电游、垂直三大类，大家看到的主播都是经过长时间工作、不断积累人气，才收获了一众粉丝。“他们平均每天直播的时间超过15个小时，直播内容还要不断创新，有的户外主播要去不同的城市，做不同的体验，还要有好的体力。”她说。有资深玩家表示，一些游戏主播，虽然每天都是在打游戏，但基本上都会把直播时间放在晚上，昼夜颠倒，如果想要被更多的人关注，还要在技术上有所突破。据了解，猝死的网络主播“孤王”，从今年7月份开始，几乎每天晚上从12点直播到第二天早上9点。昼夜颠倒的生活作息已经持续了几个月，身体长期透支，导致了这一悲剧的发生。目前“孤王”所在的直播平台已发出通告，为了保证主播的健康，平台对整个主播机制进行了整改，对超负荷工作的主播给予人工提醒，对严重超负荷工作的主播拟进行下播处理。收入有高有低，直播只是一份工作由于收入状况不理想，坚持了不到两年后，张军终于下决心转型。这一次，他选择了盈利相对稳定的娱乐直播。“与游戏直播关注线下不同，娱乐直播的收入更多来自于线上平台游客的互动打赏。”张军说。那么，对于大家熟知的给主播“刷火箭”“送鱼翅”等打赏，能不能让他们一夜暴富？事实上，主播的礼物收益和平台是分成的，与平台有合作的主播会在考核标准上获得相应的工资和推荐资源，除此之外，直播时长和人气等因素也会成为运营人员对主播的考核标准。“娱乐主播每天工作时间至少要保证工作4个小时，采取的是基本工资加打赏提成的薪酬方式，其中打赏的30%至50%会作为管理费用，分成给公司。”张军说。随着公司逐渐步入正轨，张军签约的主播也越来越多，目前他已签下近20人。“除去底薪，她们每月分成收入有五六千元，一个月几万元的也有，这主要还得看主播们获得的打赏有多少。”他说。毕业于上海外国语大学的斗鱼主播黄盛君说，她大学刚毕业时也找了一份朝九晚五的工作，平时晚上兼职做直播，几年下来粉丝达到300多万，最后决定全职做直播。“收入没大家想象那么高，对我来说，直播也是一份工作。”她说。记者调查发现，虽然专职主播可能在收入上能够满足预期要求，但是大部分兼职主播的收入并不算高。很多人是希望借助直播平台分享交流自己的生活，或是借由平台来介绍自己的产品等等，不一样的主播有不一样的诉求。想当网红，难上加难采访中，很多网红主播都对于如何维持人气流量感到困惑焦虑，他们表示，这也是有人铤而走险，打擦边球、动歪脑筋的原因。“做娱乐主播压力非常大，没干过的人其实体会不到。因为是全程直播，主播在补光灯下、镜头前，要时刻保持状态，户外主播还得跟游客互动。”张军说。在他看来，尽管签约娱乐主播收入尚可，但这个职业对很多人来说却并不适合。“我的游戏战队解散后，队员们或者选择跳槽去其它游戏战队，或者干脆改行从事别的职业，没有一个人选择做娱乐主播。”张军告诉记者。吴文婕则认为，那种觉得只要女主播长得好看，唱唱歌、跳跳舞就能博人眼球的阶段已经过去了。“毕竟一样的面孔、一样的才艺，看多了就会有审美疲劳，只有在直播内容和表达方式上不断创新，才能给人耳目一新的感觉，这就会有压力。”她说。“在大家眼里，主播只是唱唱歌聊聊天，事实上直播三个小时，背后要准备六个小时，还要不停地学习新技能。”黄盛君说，自己也很焦虑，新人不断地加入，老人就面临压力，随时会被淘汰。记者注意到，与以往主播行业参差不齐的状态相比，近年来互联网直播平台正逐步走向规范。例如，斗鱼直播就采用技防加人防的方法，通过关键词屏蔽技术、鉴黄软件、语音识别软件等筛掉不合格的直播间，并开始走向线下，举办“嘉年华”等活动。此外，一些平台也开始向多元化综合直播平台转型，教育、财经、电商、体育、社交、美食等细分方向相继出现。“直播的受众群体主要是年轻人，所以主播们只有创造出年轻人喜爱的产品，人气才能长久。”吴文婕说。新民晚报讯(通讯员 翟晓萌 记者 孙云)电视新闻报道一名黑车司机遭抢劫不敢报案的信息，竟然勾起了电视机前男子陈国的邪念，让他也依样画葫芦，持刀抢劫黑车司机。不过，陈国没能如愿，不仅没抢到钱，反因仓皇逃跑遭遇车祸，之后，还在两天后警方抓捕归案。现陈国已因涉嫌抢劫罪，被松江区检察院提起公诉。8月31日夜晚，黑车司机王旭在路边停车时，发现一背包男子在车旁站立很久，便询问是否要打车。经过一番讨价还价，背包男子坐上了车，坐在司机后方。在开往目的地途中，背包男子多次指挥王旭在松江某镇上来回绕路，最终让王旭将车辆停在偏僻乡间的断头路上。停车后，王旭表示车费为80元，该男子拿出100元支付车费。王旭在找零过程中，男子突然拿出一条皮带，想从后面勒住王旭的脖子，王旭一惊，奋力挣脱皮带，随后该男子又拿出榔头和美工刀。王旭心知遭遇抢劫，急忙表示自己只是黑车司机，没有什么钱财，只要该男子下车，就不会报警。但男子并无反悔之意，王旭情急之下用左手抢夺美工刀并被划伤，而后趁乱打开车门逃出。逃出后，王旭立即拨打电话报警。行凶男子看到王旭已经逃出，还打电话报了警，就慌张开着王旭的车离去，之后，刚刚开出2公里，就撞上了路边的电线杆上，车辆损坏严重。男子不得已弃车逃跑，并将作案工具随意丢弃至路边，随后通过叫车软件乘坐一辆出租车返回其在松江的暂住处，第二天又逃回了浙江老家。警方两天后在男子老家将其抓获。经查，男子名陈国，今年37岁，因做生意失败，又欠了银行的钱，一直找不到挣钱的途径。最近看到一则新闻报道，里面的黑车司机遭遇抢劫不敢报案，他就动了邪心想弄点钱。案发当晚22时许，他将小锯子、小榔头、大剪刀、美工刀放进背包，出门寻找作案对象，由此发生了前文的一幕。(文中均为化名)中新网11月21日电 据中央纪委监察部网站消息，四川省纪委消息：四川化工职业技术学院党委书记芦忠涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。芦忠简历芦忠，男，汉族，1969年3月生，四川犍为人，研究生学历。1993年8月参加工作，1992年4月加入中国共产党。1993年8月至2004年9月，历任四川省乡镇企业局计划统计处干部、副主任科员、主任科员，信息服务处副处长；2004年9月至2010年11月，历任四川省乡镇企业局(中小企业局)办公室副主任、主任，财务处处长；2010年11月至2013年11月，任四川省经济和信息化委员会新兴产业推进处处长；2013年11月至今，任四川化工职业技术学院党委书记。2017年11月14日下午，《澎湃》新闻网刊发题为“家长被劝捐千元感恩费，教育局称将叫停”的视频文字新闻。天全县纪委和县教育局开展了联合调查，现将情况通报如下：天全县第二初级中学授意家委会组织家长进行“捐资助学”活动，所受款项用于开展课后服务。2017年2月春季学期收取68.82万元，2017年11月秋季学期收取77.13万元，共计145.95万元，其中119.64万元以自然人身份单方面汇入雅安市教育基金会面向社会公开的捐款账户，26.31万元尚在家委会成员手中，所有款项至今未使用。天全县第二初级中学通过家委会违规收取捐资助学款，违反了教育部严禁以课后服务名义乱收费等相关规定，侵害了群众利益，在社会上造成了极坏影响。天全县纪委对天全县教育局党委书记、局长杨闵进行谈话诫勉；天全县人民政府给予天全县教育局党委委员、副局长杨剑行政警告处分；天全县教育局免去章帅东天全县第二初级中学校长职务，天全县教育局纪委给予章帅东党内警告处分；天全县教育局纪委对天全县第二初级中学党支部副书记刘明进行书面诫勉。所涉资金已与雅安市教育基金会沟通商定，按规定予以退还。天全县人民政府已责成天全县教育局举一反三，严格规范办学行为，坚决杜绝类似情况再次发生。天全县人民政府新闻办公室2017年11月21日爸妈怎么当？这不只是“家事”代表呼吁，普及家庭教育科学方法需要全社会共同努力王丽丽11月25日是国际反家暴日。在北京石景山，法院近日审理了一起因亲子关系对立，儿子重伤父亲的案件(上图为庭审现场)。解剖悲剧，是为了反思畸形的家庭教育乃至家庭暴力对孩子和家庭的伤害，探讨怎样建立并维系健康的亲子关系DD人民陪审员问他：“你想一下，在这个世界上，谁会无条件地站在你这一边？”已满18周岁、瘦弱的被告人曙光(化名)回答说：“没有人。”在整个庭审过程中，这是曙光唯一一句“脱口而出、声音洪亮”的话。他的话语里，全是对这句话的肯定与笃信，这让在旁听席上、论年龄可以当他阿姨的我们听了，心里真不是滋味。眼前的这个少年，仿佛不是捅伤父亲的罪犯，而只是一个孤立无援的孩子。11月6日，曙光坐在北京市石景山区法院第二法庭的被告人席上，坐在他斜对面的，则是曾被他一刀捅去，伤至重伤二级的父亲。因为这个冲动的举动，已满18岁的曙光，当庭被判处有期徒刑三年，缓刑三年。他的刀，为何刺向自己的父亲？因几句训斥还是积怨已久“5月22日这一天早上，你的父亲到底说了些什么？”北京市石景山区检察院的公诉人王伟、代理律师、本案法官，三个人的发问都问到了这个问题，曙光始终说自己“记不得了”。曙光说只记得当时，母亲让他帮忙洗碗，父亲在旁边骂骂咧咧说了些话，他觉得真受不了，跑出了家。他说“没能控制好自己”“担心被父亲打”，于是在附近买了一把折叠刀防身。曙光的父亲说，“当时正躺在床上看书，和曙光没有任何交流，除了瞟了他一眼”，在没有任何直接冲突的背景之下，曙光父亲称“突然就被刺了一刀”。这一刀下去，父亲受了重伤。从庭审上双方的表达看，这一刀，并不是哪一句训斥引发的，而是父与子在教育问题上积怨已久的最激烈爆发。曙光断断续续地说出：“我接受不了他说那些话”“他看不惯我，因为我找不到工作，他轰我走，说我蠢”“他打我没轻没重，前段时间我的后脑勺被他打了一个洞”……父亲在回答法官时坦言：“我从没想过怎么教育孩子。”庭审最后，法官问曙光：“你能不能对你父亲说声对不起，给他鞠个躬。”曙光朝向父亲，道了歉，也深深地鞠了一躬。但直到宣判结束，曙光被法警带出法庭，这位父亲都没有正视孩子一眼，他只是低着头。当然，他听完法官和人民陪审员的庭后教育，点了头。也许因为法官对他说的那句：“得给孩子他这个年龄段所需要的尊重”，他听进去了。庭审后，公诉人王伟接受本报记者专访时说，曙光和父亲缺少正常交流，家庭教育缺乏。亲子关系的恶化，让曙光越来越远离父亲。对青春期的孩子，家长得平等交流、学会尊重，让爱以正确的方式表达出来。那一套打打骂骂的陋习，可不能再沿用了。为了让孩子将来能独立面对这个世界，身为家长的我们只有学会科学的家庭教育方法，才能真正尽到教育教养的责任。\u3000程丁/摄问题孩子背后的问题家庭青少年犯罪，已经成为现阶段的一大社会问题。可每一个问题孩子的背后，都是一个问题的家庭。山东省聊城市东昌府区检察院未检科员额检察官王玉新在办案中，遇到了各种各样形形色色让他无可奈何的家长。他经手的徐某等七人抢劫案，该案中有两人父母离异，一人母亲去世，一人跟随姐姐姐夫生活，一人因为上学寄宿在城里亲戚家。他们七人初中毕业后并未继续读高中，而是去一个饭店打工并由此相识。因为对金钱的渴望，七人交叉结伙，先后持刀、持械抢劫11次。有个嫌疑人的父亲，王玉新检察官打电话让他来签收告知书，他一直说“你们打错了，我不认识这个人”。他竟然说不认识自己的儿子。同是王玉新检察官经手的17岁的林某抢劫盗窃案，从小其父对其母实施家暴，母亲经常受伤。每次家暴后，母子抱着痛哭。为寻求安宁，其母亲四次和其父亲分居、离婚，但每次都没有离成。在这样环境里成长起来的林某，进入青春期后不愿意呆在家里，与相近年龄的人混迹于网吧，因为没有经济来源，先是多次盗窃，后来又持刀抢劫。案发后，父母一直不和办案人员见面。检察官电话通知的时候，他父亲还骂检察官。既是检察官，也是17岁女孩父亲的王玉新总觉得，对于涉罪的未成年人，一定先是社会或者家庭亏欠了他，没有得到现代人应有的关爱、教育，使他从小一点一点积累成了“病”。等病发了，再处理已经难上加难。从这个角度讲，未成年罪犯也是“被害人”。“就像一棵树，小时候被压弯，长大了也不直立。办案中面对这些孩子，总想努力帮帮他们。可是他们的问题已经累积了十几年，而我们在批捕和起诉环节只能和他们见为数不多的几面。”这些孩子，留给了检察官更多的牵挂，多年以后还会回想那个小小的背影，现在如何了。“父母的责任太大了，这些孩子的现在，就是父母教育种下的果啊！”王玉新说。做父母也需要专业的培训“父母是孩子的第一任老师，父母关系到孩子的终身发展。我在少年审判工作中发现，家长对孩子的教育存在两个极端，要么是打骂，要么是溺爱。一些农村的父母根本没去想过怎么教育孩子，留守儿童的境遇更不用说了，这些孩子就容易出现违法犯罪。”福建省莆田市人大代表、仙游县法院少年与家事庭庭长陈建红接受本报记者专访时表示，社会发展到今天，在任何岗位就业都要先培训，再考核。但在生孩子教育孩子这方面，不需要培训，这种认识是错误的。好父母是学出来的，好孩子是教育出来的，好习惯是慢慢养成的。“可如今，很多父母，还在延续上一辈的教育方式，比如说，就靠打骂。”陈建红建议，男女双方结婚前上家长学校接受专业的家庭教育培训，只有考核合格了，才能颁发结婚证。让年轻人在结婚之前有个准备，将来生了孩子，当了父母，是有责任的。“国外已经在做了。”陈建红说，在国家层面，教育部门要配合妇联等组织，办好家长学校，让家长能够接受专业的培训，学习家庭教育的知识，提升自身的素质，注重以身作则和言传身教。“很多家长说青春期孩子如何逆反，如何易走邪路，其实这都是整个家庭在孩子青春期之前所积累问题的爆发。养育孩子是一个长期的过程，很细致的过程，应该把工作做在事前”，王玉新说，迫切需要有家长学校对准备结婚、婚后准备生儿育女的年轻人进行辅导教育，让年轻家长提前学会如何陪伴孩子成长，了解婴幼儿生理、心理特点，学会教育抚养。这样青少年整体素质才会提升，民族才能强大。“现在为人父母的准入门槛太低了。”“有些父母，根本没有把孩子的教育，特别是成长过程中的心理教育当回事，认为我给你吃饭给你读书就是家庭教育。有些父母，没有一点责任心，把孩子当做累赘，根本不想管，直接扔给爷爷奶奶，连起码的文明教育都没有。老人不敢管，不会管，也管不了。哪里还谈得上培养成人才呢。在我们身边，哪些是爷爷奶奶代管的，哪些是主要爸爸妈妈管的，哪些是父母关系融洽的，一接触就可以知道。”全国人大代表、广东省梅县东山中学特级教师李杏玲，在叶剑英元帅的母校服务了20多年，高情商的她能读懂学生的心思。她说，大部分青少年犯罪，都源自于家庭教育的不足甚至是缺失。因此，个人觉得，现在有婚前检查，妻子产检时爸爸要跟着看视频学习这些活动，我们也应该在这些过程中，给他们一些教育孩子方面的知识。可以考虑制成短片供他们领取，这个环节当做领结婚证时的必备环节。让他们知道，父母的教育和陪伴是孩子健康快乐成长的保障，让年轻父母做好准备。王玉新等受访者认为，在国家层面，推进家长教育、家长受训，提升家庭教育整体水平，九龙治水是不行的，需要一个有公信力的专门机构全力承担才能“强力推进”。今年两会，审议政府工作报告时，全国人大常委会委员陈秀榕提出，现在家庭教育立法是个空白，传统的家庭教育方法，有的已经不适应当今时代。“家庭教育科学方法的普及，要全社会共同来努力，包括国家顶层上的设计。一方面要通过立法，让家长明白如何科学教育孩子。另一方面，要调动社会力量，来进行科学教育知识的培训、传播和监督。”记者注意到，2014年7月，曾任全国妇联副主席的陈秀榕当选为中国家庭教育学会第五届会长，当选为副会长的有于丹、杨澜、鞠萍等。社会是一个群体，不能让谁掉队，特别是身处弱势的人。如何发动国家和社会力量，让身处弱势的孩子们长得好，是文明的诘问，也是制度完善的考验。法官解密：身边的骗局互联网金融、P2P、区块链、巴铁、民族资产解冻、一带一路开发、暗网交易，这些关键词，并不只是新闻摘要，也可能是一个个骗局的核心。我们在影视作品中、在法治宣传节目里看到过五花八门的骗局，似乎离大家很远，也漏洞百出。而在一名刑事法官眼中，我们遭骗局数量之多、更新速度之快、形式之繁杂，让人瞠目结舌。骗子的话术，既有常骗常新，也有“经久不衰”。一定有那么一瞬间，你和骗局擦肩而过。今天，就邀请北京市海淀区人民法院的法官，解密近期高发的新型骗局。性感女孩出差时宾馆房间的门缝里、下班回家防盗门的门把手、步行道、电线杆，画着漂亮女孩暴露照片和电话的小卡片相信很多人都见过，有时还会在手机APP里以“附近的人”“摇一摇”等形式改头换面出现。但是小心，情色邀约背后，可能不是香艳的夜晚，而是带有暴力性质的骗局。案例一：李某和赵某是KTV的经理和领班，二人指使他人用微信、陌陌、QQ等聊天软件找到附近的人，冒充卖淫女假意提供性服务，并把客人约到KTV,由假冒卖淫女向客人提供高价酒水。客人结算酒水及性服务费用后，“小姐”以公安检查严、自己不便出去开房为由支走客人，如客人拒绝结账则安排多人造势、不交钱不让走、语言及暴力威胁等方式吓唬。两人以此方式作案多起，共索要9280元。后法院以敲诈勒索罪分别判处两人有期徒刑1年，罚金3000元。案例二：李某(女)通过微信聊天认识被害人陈某(男)，二人在酒店自愿发生性关系，后李某持粘有精液的卫生纸和内裤，以强奸报警相威胁向陈某索要共计4万元。法院审理中李某将4万元退赔陈某，后法院以敲诈勒索罪判处李某有期徒刑10个月，罚金5000元。低价手机每天早晚高峰，在地铁站台、公交车站、自由市场里，你是否遇到过有人形色鬼祟地问你“要手机么？”此时如果有人图低价、以收赃的心态询价，就已经掉入了一个调包迷局。案例：周某用iPhone\u30006等真手机以低价引诱被害人购买手机，确定交易意向并收钱后，周某趁地铁将要进站时将手机模型交给被害人，并以“现在别试手机、回家再试”“先取钱、交了钱手机给你”或要删除通讯录、将手机关机等方式阻止被害人查验手机，而后趁人多时离开。通过以上手段，周某骗取5人交易款共计7000元。后法院以诈骗罪判处其有期徒刑6个月，罚金2000元。打折卖卡在商场门口、超市入口、收银台总能遇到兜售各式折扣购物卡的情况，淘宝、转转、咸鱼等购物平台上亦有转卖。你是否动心过、好奇过卡的来源和真假？如果打算购买，千万留心，一种名为复制卡的购物卡骗局正在悄悄逼近。案例：李某将自己购买的家乐福购物卡复制，并由王某将真卡以九五折出售。收到钱后，王某通知已等候在超市的李某迅速用复制卡将卡内余额消费。通过以上手段，两人骗得3.4万余元。后法院以诈骗罪分别判处两人有期徒刑11个月，罚金1万元。快递测评当有快递员电话通知你取件时，你能准确记起自己购买的货物信息么？当快递员说公司进行服务测评，需要你接听电话并出借手机时，你会做何反应。快递员作为我们身边熟悉的陌生人，真假之间骗局暗生。案例：李某等三人通过互联网收买他人银行账户信息，而后冒充快递员送快递骗取被害人信任，并冒充快递公司致电被害人要求快递员接电话，后趁接打电话之机窃取手机内SIM卡或获取转账短信验证码，并通过手机银行将银行卡内余额转出，共骗取四被害人共计27万余元。后法院以信用卡诈骗罪分别判处三人有期徒刑5年，罚金5万元。暴富神话暴富神话几乎每天都在上演，炒房、比特币、买矿、P2P、私募、众筹，一系列的新名词似乎对上了年纪的人格外不友好。作为口耳相传的“靠谱”投资，从各种宝宝4%的年收益率，到隔壁老王推荐的50%回报率，究竟哪个是安全的？案例一：任某伙同他人，以投资孙庆军教授(已死亡)推广的“中大网农”项目为由，向杜某等人许以高额利润(100%年化)回报，通过银行转账等方式，骗取12个被害人共18万元人民币。现涉案款项均未返还。后法院以集资诈骗罪判处其有期徒刑两年6个月，罚金5万元。案例二：罗某以销售金花茶为由，以高额回报(50%年化)为诱饵，陆续向刘某等11人变相吸收存款共计人民币230万元。案发前，罗某以工资等名义返还刘某人民币3万元，返还田某11.4万元，剩余款项未退赔。后法院以非法吸收公众存款罪判处其有期徒刑4年，罚金10万元。我来搞定“我有人”“我认识人”，在一些为难的、糟糕的场景里，我们似乎总能听到这句话。“听到”的世界里，每个人都有关系，关系能解决一切问题。而真相是，关系背后隐藏的并不是贪腐，可能是骗局。案例一：刘某谎称认识经侦总队领导、能够为李某等人办理撤销网上通缉、取保候审等，先后骗取办事费用共计310万元。后经被害人报案被抓获，涉案赃款均未退赔。后法院以诈骗罪判处其有期徒刑15年，罚金30万元。案例二：李某谎称认识部队领导，以代办京A8开头的汽车牌照为由骗取被害人张某113.5万元，并将涉案钱款全部用于个人消费。涉案钱款未退赔。后法院以诈骗罪判处其有期徒刑11年，剥夺政治权利两年，罚金5万元。清洗烟机更换抽油烟机骗局堪称近年来的曝光率与发案率双高的“经典”骗局，甚至衍生出了1.0、2.0等不同版本，遍及大江南北。该骗局的核心要素之一，是只针对老年人实施。案例：李某冒充老板牌油烟机炉灶售后工作人员，虚构被害人家中的旧抽油烟机及灶台有问题需要整体以旧换新的事实，用假冒的老板牌油烟机及灶台以次充好，诈骗四名被害人共计1.9万元。后法院以诈骗罪判处其有期徒刑9个月，罚金5000元。保健迷局在很多家庭里，都能遇见热衷于购买保健食品的老人。无批准文号、天价、无微不至的导购构成这一现象不可缺少的三要素。很多人用空巢老人缺乏关怀来解释这一问题，然而很多销售案件背后，隐藏的是实打实的骗局。案例：张某等人采用发放宣传单、送小礼品、免费检测等方式，将老年人诓骗至指定地点参加健康知识讲座。其间，对老年人进行血液检测，并冒充医学专家对检测结果进行虚假解读并虚构或者夸大病情，以服用药品能够彻底治疗为由，诱骗被害人以高价购买保健食品，合计金额达19万余元。后法院以诈骗罪判处其有期徒刑3年5个月，罚金4000元。【防骗小贴士】骗术一道，有始无终，无法杜绝。有语言的地方，就有谎言；而有人的地方，就有骗局。然而所有骗局，都指向一个终极目的：钱。所以一切骗局，必定有迹可循。Tip\u30001:事若反常必为妖不合常理的事、小概率事件，不要先窃喜，要先警醒，有时候信概率比信运气可靠的多。Tip\u30002:骗术筑基于欲望，不筑基于智商你在盯着骗子许诺的额外得利时，骗子在盯着你的本金。这是一切骗局的根本结构，所谓不贪心就不被骗。此外，类似意图“捞人”“放高利贷”的行为，当你寻求不被法律允许的收益时，亦不被法律保护。Tip\u30003:遇事多思考莫冲动骗术的基本技能是构造紧急状态，如时间紧迫、名额有限等，用以限制认知资源，使人“头脑一热”。打破这种认知限制的方法也很简单：急事缓办。多问问亲戚朋友，晚一段时间支付钱款，可以避免大多数骗局。记者黄洁本报通讯员姜楠中新网海口11月17日电 (徐家启)海口市交通运输和港航管理局17日介绍，该市逾2000人报名网络预约出租汽车驾驶员，但合格率仅为8%，官方公开题库和标准答案，为考生创造良好备考条件。据海口市交通局统计，截止10月31日该市网络预约出租汽车驾驶员报名人数共计2162人，符合应试条件1411人，安排考试14期，实际参考人数1101人，合格人数90人，合格率为8%。根据《交通运输部关于改革出租汽车驾驶员从业资格考试有关工作的通知》(以下简称：《通知》)要求，出租汽车驾驶员从业资格全国公共科目考试与区域科目(包括巡游出租汽车驾驶员和网络预约出租汽车驾驶员)考试实行“两考合一”，即将两个考试科目在一次考试中完成。从业资格考试试题满分为100分，全国公共科目考试试题和区域科目考试试题各占50分，两个科目均得分40分及以上为合格。据介绍，为有效解决当前网络预约出租汽车驾驶员从业资格考试中存在的突出问题，海口调整公共科目考试题库试题数量，题库试题数量与试卷试题数量比例不超过10:1，由1200道调整为500道。全国公共科目试题数量由85道调整为50道，考试题型由三类调整为单选题和判断题，题目为政策、法律法规，服务标准规范，安全运营知识，职业道德，其他节能及应急救护相关知识等5方面内容。全国公共科目考试为40分及以上的从业人员异地就业时，免考全国公共科目，只参加当地区域科目考试，得分40分及以上为合格。海口市交通局介绍，该市依据《通知》内容，在确保行业服务水平的前提下，结合实际推出网络预约出租汽车驾驶员应试便民利民服务措施，编写公布海口市网约车驾驶员考试区域题库和标准答案，题型为单选题和判断题，试题简洁明了、通俗易懂，为网络预约出租汽车驾驶员从业提供更便捷、更便利的条件和环境。(完)人工快速冲票需加价机器刷票一键搞定技术手段可控制票数微信朋友圈刷票灰色利益链调查调查动机在微信朋友圈，每个人可能都遇到过好友“晒”出的投票链接，可以说是习以为常。不过，大家不了解的是，这种微信投票背后，还有一条灰色利益链。□\u3000本报记者 \u3000\u3000杜 \u3000晓□\u3000本报实习生 刘小玉不知从何时开始，各种各样的拉票活动成为微信朋友圈一大景观。究竟是什么原因使得微信朋友圈拉票活动如此火热，其背后又存在怎样的问题？《法制日报》记者对此进行了调查。家长各有看法记者在采访中发现，朋友圈里拉票最多的是类似“萌娃评选”或才艺比拼的活动。评选最萌宝宝之类活动的主办方多是幼儿园、托儿所等，才艺比赛类活动的主办方大都是社会上的一些才艺培训机构。对于此类活动，有些家长多有微辞。有的家长对记者说，“主办方打着活动的旗号开展微信投票，参与者为了获得最终的胜利也‘废寝忘食’地动用身边一切人际关系进行大规模投票，其背后却是商家扩大影响力的一种营销手段”。在北京一家媒体工作的张女士说，“看到朋友圈里亲戚或同事给孩子投票的链接，她一般都不想去点开。一些直接投票的还好，有的还需要注册，很麻烦”。不过，当自己的孩子参加这些投票项目时，一些家长的态度则显然不同。王先生在北京一家律所工作，他的孩子前不久参加了一个少儿英语培训机构举办的“明星评选”活动。比赛分为选手报名、初选以及决赛三部分。参与活动前，家长要给孩子拍一段才艺展示的视频交给活动举办方。活动举办方将选手的作品推送到该机构的官方微信平台进行投票，获胜的选手可以在文艺汇演的舞台上一展才艺。转发投票链接后，王先生在朋友圈里发了感谢的文字，“谢谢各位亲朋好友抬爱，让孩子第一次体验到了互联网的力量”。刷票类型多样大家都看得见发在朋友圈里的投票链接，但是对投票背后的操作又了解多少呢？《法制日报》记者调查发现，微信朋友圈投票活动背后，活跃着不少专门从事投票、拉票的公司。记者在一家网购平台上搜索“朋友圈投票”，立刻出现多家店铺。一家店铺的首页写着“专业策划、制作投票活动”。一家投票工作室的店铺介绍称：投票功能为“普通投票+送礼物投票(花钱买票)”，可以公众号回复“编号”自动投票；礼物兑换票数可以后台设置；用户自己设定礼物样式、图标、名称、金额等；可以多公众号关注，后台可开启送礼物功能，礼物单独使用认证服务号接口；每日每人给每个人投多少票，可设置；每日每人能投多少票，可后台设置；每个人总共可投多少票，可设置；排行榜数量可设置。记者注意到，这些专营“投票”业务的店铺多要求通过微信交流。记者随后与一名商家互加微信。这名商家告诉记者，他们有专业的“投手”团队进行人工投票，需要提供投票网址和活动相关要求，测试后才能给出报价。如有限制地区或者系统限定速度，还需要提前告知。就价格来说，一般0.2元一票，每单200票起售，如果需要快速冲票，则加价到0.35元一票。交易可以通过微信转账或支付宝转账。据这名商家介绍，除了专业“投手”投票，他们还可以提供活动策划、设计投票等服务。除了专营“投票”业务的网店，还有一些公司设计了专业App下单投票。记者在一家手机应用商店输入“微信投票”关键词，搜索出“投票刷票软件”“投票大王”“投票神器”“微投票刷票软件”等各类专业刷票App。记者下载了其中一款App,其中一个投票标价为0.35元，300票打包起卖105元，买票数越多，单价就越便宜。App机器刷票如何操作？记者走访了一家位于北京市朝阳区四惠地铁站附近的互联网公司。负责该公司技术开发的工程师刘先生对记者说，“机器刷票主要是利用‘苹果墙’或‘安卓墙’操控软件，可以一键刷阅读量、点赞、刷票等。此外，还有更先进的方式是利用云端控制软件，远程操控。采用云控的方式不仅快速便捷而且易于管理”。后台操控投票“你一定看到过网上有很多类似‘每单6元，足不出户就能稳赚上万’的兼职招聘信息。目前，微信投票已经发展成一条很成熟的利益链。就人工刷票而言，总发包人接到订单后会通过微信群、QQ群等方式分发到个人，个人领取任务后按照完成的任务量拿工资，而且不同的任务价格也不同。”上述互联网公司的刘先生说。据刘先生进一步介绍，“刷票后在投票评论区评论并在朋友圈转发的操作比较复杂，完成一单的工资就比较高，一般6元一单。刷票的时候很简单，每一步要做什么，会有专人在群里告知。由于收入比较可观，许多人都很愿意做。相对于人工刷票，机刷相对比较危险，因为很容易被技术检测出来。目前很多活动对IP地址和地域做了限制，就是为了防止刷票”。“另外，目前还有很多开发类公司专门为企事业单位举办的微信投票活动提供设计服务。开发方可以根据主办方的需求设计不同的账号体系，包括内部员工账号体系、微博微信等社交账号体系、公司账号体系等进行投票。一些开发方还会通过操作电脑数据库等其他技术手段把个人票数做高，让某些特定对象取得最后大奖或荣誉，以完成中间存在的利益输送。”刘先生说。别让“共享单车” 成为“共享负担”共享单车在为市民带来便利的同时，随意停放、占道停放等各种不文明行为也让城市形象大打折扣。11月22日，近千名志愿者兵分十路走上西安大街，将随意停放在路边的单车摆放整齐，呼吁市民文明用车。昨日，来自中天西北集团975名志愿者，分为十组走上西安街头，从钟楼东西南北大街开始，沿途整理共享单车、举报故障单车，还为每辆单车悬挂上特制的绿色的文明停放提示牌，并征集路人支持签名，呼吁文明骑行和停放。数据显示，2016年中国共享单车市场整体用户数量1900万，而今年8月共享单车用户规模已经达到1.06亿。今年国庆期间，西安市的共享单车使用在全国排名前十。共享单车这种低碳环保又能帮助市民完成最后一公里出行的方式，迅速得到了市民的支持。但是，随意停放，却让城市陷入焦虑。“共享单车确实方便，可是现在有时候人行道都被挤实了，连走路都不太方便。”市民王勇说。记者昨日走访我市部分街道发现，各种颜色的共享单车将街道挤得满满当当，部分单车甚至停在了行车道上，严重影响了交通秩序。据悉，“拯救路边哭泣的单车千人大型公益活动”是由团市委、市文明办、市委网信办、市公安局、市环保局、中天西北集团等联合发起，呼吁西安市民在选择低碳出行的同时，也能文明停放共享单车，不要让共享单车最终成为“共享负担”。记者跟随长安路小分队一行志愿者看到，经过大家整理，共享单车全部摆放整齐，路过的行人连连点赞。正在八里村附近停车的市民王晴说：“今天看到志愿者这么辛苦专门摆放，以后我也要多提醒自己和身边人文明停放，为城市文明尽一份自己的力量。” (记者梁[)中新网石家庄11月18日电(记者 李茜)河北省环境保护厅18日公布河北省10月空气质量排名。其中，张家口排第一。具体如下：一、河北省11个设区市城市空气质量排名按空气质量由好到差顺序，依次是：张家口、承德、廊坊、秦皇岛、保定、衡水、沧州、邯郸、石家庄、邢台和唐山。 其中，8个被列为京津冀大气污染传输通道的城市空气质量平均综合指数为6.33，其中廊坊、保定、衡水、沧州低于平均指数，邯郸、石家庄、邢台、唐山高于平均指数。二、 河北省11个设区市空气质量综合指数同比变化率排名11个设区市中，秦皇岛空气质量较上年同期变差，其余10市均变好。10个变好的市按改善幅度由大到小顺序，依次是：石家庄、保定、张家口、承德、邢台、衡水、唐山、沧州、廊坊和邯郸(具体情况见附件2)。三、除去张家口和承德两市所辖27个县(市、区)，全省142个县(市、区)空气质量相对较好的前20位县(市、区)名单：空气质量相对较好的前20位县(市、区)，依次是：青龙满族自治县、秦皇岛市北戴河区、涿州市、大厂回族自治县、秦皇岛市山海关区、阜平县、保定市满城区、廊坊市安次区、固安县、安新县(并列第十)、保定市徐水区(并列第十)、顺平县、香河县(并列第十三)、涞水县(并列第十三)、安国市(并列第十三)、三河市、易县、永清县、廊坊市广阳区和唐县。(具体情况见附件3)。四、除去张家口和承德两市所辖27个县(市、区)，全省142个县(市、区)空气质量相对较差的后20位县(市、区)名单：空气质量相对较差的后20位县(市、区)，从全省倒数第一名起，依次是：唐山市开平区、唐山市古冶区、滦县、唐山市丰润区、石家庄市高新区、唐山市丰南区、唐山市路北区、晋州市、邢台市桥东区、唐山市路南区、邯郸市复兴区、遵化市、正定县、石家庄市藁城区、石家庄市长安区、玉田县、新乐市、灵寿县、邯郸市邯山区、磁县(并列倒数20名)和邢台市桥西区(并列倒数20名)。五、全省166个县(市、区)空气质量较上年同期改善幅度最大的前20位县(市、区)名单按改善幅度由大到小顺序，依次是：柏乡县、唐山市开平区、隆尧县、石家庄市鹿泉区、赞皇县、深泽县、赵县、内丘县、石家庄市裕华区、井陉县、石家庄市桥西区、赤城县、辛集市、石家庄市长安区、井陉矿区、石家庄市新华区、保定市莲池区、行唐县、高邑县和无极县。(具体情况见附件4)。六、全省166个县(市、区)空气质量较上年同期变差幅度最大的20位县(市、区)名单按空气质量变差幅度从大到小顺序，依次是：尚义县、宽城满族自治县、沽源县、邯郸市永年区、魏县、阳原县、秦皇岛市北戴河区、乐亭县、大名县、武安市、张北县、邯郸市邯山区、曲周县、秦皇岛市海港区、涉县、望都县、遵化市、成安县、馆陶县和临漳县。(完)中新网贵阳11月21日电(记者 周娴)11月21日，为救助一名不幸罹患白血病的患者，媒体人小董21日上午在贵州省人民医院捐献造血干细胞混悬液220毫升，成为贵州省首位捐献造血干细胞的媒体人。“小董是全国第6887例、贵州省第162例捐献者，也是贵州省首位捐献造血干细胞的媒体人。”中华骨髓库贵州分库工作人员介绍说，21日正式采集后，小董的造血干细胞将被植入患者体内。小董就职于某报贵州记者站，21日11时，在贵州省人民医院造血干细胞采集室，躺在病床上的他，微笑接受记者采访，他说在整个的采血过程中，自己的身体未出现什么不适。2009年，还在读大四的小董报名登记成为了中华骨髓库的一名志愿捐献者。在小董几乎已经淡忘了当初这个善良的承诺时，2017年7月他接到中华骨髓库贵州分库工作人员的电话。“很紧张，也很荣幸。”听说自己的HLA(人类白细胞抗原)分型资料和重庆一名患白血病的14岁小男孩配对成功，小董爽快地同意捐献。他笑着说：“知道配型成功后，觉得既然对自己的身体没有影响，又可以去帮助别人，为什么不去做呢！”他希望对方能够坚定对生活的信念，他会随时做好奉献的准备，也希望越来越多的爱心人士加入志愿者行列。11月21日12时，从重庆赶来接造血干细胞的医务人员赶到了采集室，她带来了患者的感谢信。“……我们相遇而不相识，好想能见到您，真诚道一声感谢！我儿子和我全家会把您的这份爱和善念传递下去。”12时20分，220毫升造血干细胞混悬液被顺利采集。这些带着小董浓浓爱心的“生命种子”DD造血干细胞，将为重庆一名14岁小男孩带去生命的希望。造血干细胞移植是目前治疗白血病最有效的手段之一，可以大大提高白血病的治愈率，有效治疗急性放射病、重症再生障碍性贫血、重症免疫缺陷性疾病以及因癌症接受化疗后的免疫功能低下等。在中国，数以百万计需要造血干细胞移植拯救生命的患者正在翘首盼望，仅白血病患者，全国每年新增4万人，其中50%是青少年和儿童。而在非血缘人群中，造血干细胞配型的几率达四百分之一至几万分之一，甚至更多。因此，丰富造血干细胞捐献者资料库十分必要。数据显示，目前世界骨髓库库容已超过3000万人份，其中中华骨髓库库容已逾236万人份，捐献者已达6800余例，但仍不能满足临床对造血干细胞的需求。中华骨髓库贵州分库工作人员介绍，目前存在部分志愿者“失联”的情况，希望志愿者如果联系电话、地址等信息变更，请及时与中华骨髓库贵州分库联系0851-88502973，为爱回“家”。(完)浙闽交界海域，一艘渔船浓烟滚滚，船员只能靠挥衣呼救附近的台州渔船果断出手，迎着大风大浪艰难施救弃船跳海前，六船员幸运获救本报记者 陈栋昨天早上7点半，浙江台州市椒江区华东水产品市场码头，浙台渔运32095缓缓靠在了码头。6名来自福建和温州的船员从船上下来，紧紧握住罗永林的手，一次又一次道谢DD这些船员刚刚遭遇了生死时刻。如果不是罗师傅他们出手相助，他们很可能回不来了。11月20日下午3点半，在东海浙江和福建交界北关岛以东10海里左右海域，一艘货船突然起火。危急时刻，开着渔运船经过的罗永林施于援手，将失火船只上的6名船员全部救过来，并护送他们安全回到陆地。11月的东海海面，海风像刀片一样，割在脸上，生疼。罗永林一刻都不舍得清闲，在海上忙碌着做海货生意DD他驾驶的浙台渔运32095船是一艘渔运船。丰收季，他就将海鲜从海上的渔船收购过来，送往附近的陆上转给下家。11月20日下午3点半，罗永林刚把一船的海鲜运走，正准备往舟山方向开去，远远看见前方有一艘船似乎在冒黑烟。“快靠过去看看怎么回事！”罗永林指示船员往出事船只靠去。距离越来越近，罗永林确认是那艘船发生火灾了，“我看船上写着浙温运通8号，是一艘货船。火势似乎蔓延很快，船上浓烟滚滚，有船员在船沿上拼命挥舞着衣服，不停呼救，情况很危急。”事发当天，受北方寒潮南下的影响，海面上刮着七八级大风，呼呼的海风加速了失火船只的火势蔓延速度。如果不及时救助，大火很快会吞噬整条船。到时，船员就只能跳海求生，“当时的风浪很大，水温也非常低。如果对方船只船员落海，要再救回就难了。”时间紧迫！罗永林赶忙聚集船员施救。但汹涌的海浪将船抛上去拉下来，晃荡得非常厉害DD人要站稳都困难，何况施救。“尽可能靠近，找一个好的位置把船固定住。”罗永林说，如果平时天气好，两艘船要靠近，这不远的路程用不了10分钟。但那天大风大浪，他安排了水平最好的船员掌舵，也花了半小时才靠近去，艰难地固定在失火船只的边上。罗永林喊着：“过来，把手递给我们，我们拉你们过来！”两船已经差不多挨在了一起，但一直晃荡的甲板上上下下，要把对面船只的人拉过来，也不容易。罗永林他们管不了那么多，拉着绳子扶着船沿，努力将身子和手伸过去。“快抓住，抓紧，小心……”罗永林一边尝试拉人，一边不断给对面船员打气和提醒。多次努力下，罗永林终于拉到一个人的手，借着一个海浪上抛的力道，一把将那名船员拉了过来。“下一个……”终于，失火船只的6名船员全部安全转移到罗永林的船上。罗永林赶忙将这些受了惊吓和风寒的船员带到船舱里，给他们泡上一杯热茶。刘清龙是获救者中的一员。刘清龙说，船只起火的时候，他真的非常惊慌，看到有船靠过来，就像抓到了救命稻草。获救后，吃到了热菜热饭，当时就感觉像回到了家里一般温暖。刘清龙说：“有太多感谢的话，我说不出来，我只能反复跟他们说谢谢。”黄春生是出事货船的大副。他说，出事的船陪他们“南征北战”很多年了。11月19日下午，他们运一批货到福建福安，然后往温州开。谁曾想，开到半路，船只突然冒烟起火，蔓延得非常快，根本来不及扑救，“船的起火点是在船中央的大厅里。这是一艘老船，我们分析是里面有电线老化引起火灾的。”对于罗永林和他的船员们，黄春生也是感激不尽。面对对方反复的感谢和称赞，罗永林都有些不好意思了，“安全把他们送上岸，我就放心了。其实碰到这事情，不管是谁，肯定都会去救的。”不复原照片，嫌疑人随时可能翻供卢志坚 唐慧玲今年9月26日，江苏省昆山市检察院未检科检察官收到了一封感谢信。打开后，一张色彩绚丽的绘画作品夹在了信里，绘画出自涵涵之手。涵涵是该院办理的一起猥亵儿童案的被害人，犯罪嫌疑人李某是一家培训机构教练。案件在当地受到家长广泛关注。事情还要从今年1月的一天说起。涵涵像往常一样参加培训机构的培训，中途被李某带到储藏室。“涵涵，有蚂蚁爬进裤子，老师帮你捉。”在李某的诱骗下，年纪还小的涵涵乖乖脱下裤子……李某，24岁，一直单身，渴望异性，于是萌发了罪恶的念头。当天，李某趁着课间休息，看到坐在一旁的涵涵，正和小伙伴们有说有笑。红红的小脸洋溢着灿烂的笑容。罪恶的念头一起，李某挥手把涵涵叫过来带进了储藏室。在哄骗涵涵脱下裤子后，李某对她进行了猥亵，用手机拍下隐私照，并叮嘱涵涵回家后不要告诉爸爸妈妈“蚂蚁”的事。隐约感觉“老师很奇怪”的涵涵最终鼓足勇气把事情告诉了妈妈。接到报案后，警方当场将李某抓获，在储藏室提取了相关证据，也带涵涵去医院检查了身体。在审讯时李某对犯罪行为供认不讳。3月29日，案件进入公诉环节。承办检察官在仔细阅卷后发现，该案除了李某的口供外，竟然没有一份有效物证。手机里的猥亵照片已经被李某删除，DNA检测结果也不能证明李某对涵涵进行过猥亵，涵涵的身体报告显示处女膜完好。一旦李某翻供，只有嫌疑人和被害人的口供，定罪将很困难。此外，对照李某在公安机关的三次笔录，承办检察官更加无法淡定。李某在三次笔录中，对猥亵涵涵和拍照的顺序供述不一。“较真起来，这个细节足以作为翻供切入点。”承办检察官很担忧。证据太薄弱，原本以为事实清楚的案件其实漏洞很多。于是，检察官决定重新梳理案件，找到有力证据。根据李某交代当时拍过涵涵隐私照片，删除的照片能否恢复成为了本案关键。一开始技术干警用常规办法提取了李某手机中的照片，在数据浏览中没有发现涵涵的隐私照，却有几张显示拍摄地储藏室的照片，但这只能证明李某当时去过储藏室。随后技术干警又根据储藏室照片文件名的序列号推测，与之连贯的几个受损文件极有可能就是涵涵的隐私照。锁定重点目标后，技术干警尝试了很多种方法均宣告失败。正当一筹莫展时，他们想到了法证软件X-ways的一个浏览编辑功能或许可以修复照片，但问题也随之而来DD没人用过。“怎么办？”“学！”这是技术科科长范文存下达的死命令，“学会了也未必能保证照片修复成功，但不试试等同放弃。”在接下来的一个星期里，技术干警查阅了大量学习资料，现学现用，通过分析图片数据结构对三个受损文件的代码进行逐个字节地手动修复，既保留了图片没有被损坏的主要数据，又重新设定了符合新构造图片的像素密码、图像色系、图像长宽等要素相应值，确保了取证的规范合法。当第一张耗时多天修复出来的猥亵照片完整呈现时，犯罪嫌疑人的口供也终于对上了铁一般的物证。随后，另外两张损坏照片也被顺利修复。7月18日，经昆山市检察院起诉，法院以猥亵儿童罪判处被告人李某有期徒刑一年零五个月。男子网吧偷个鼠标被拘15天事发三亚，其因琐事与网吧管理人员发生口角，竟通过盗窃的方式实施报复□记者 徐一凡 通讯员 罗佳 陈亚萍本报讯 近日，男子王某刚在三亚一网吧上网时因琐事与网吧管理人员发生口角，遂产生报复心理，离开时偷走网吧的一个电脑鼠标。日前，王某刚被三亚警方抓获，被处以行政拘留15日、罚款1000元。11月11日13时许，三亚市公安局天涯分局新风派出所接到三亚市胜利路某网吧老板报警称，其网吧内一台电脑的鼠标被盗。接报后，新风派出所民警立即赶赴现场展开调查。通过询问网吧管理人员得知，11月4日晚，王某刚在该网吧上网时，觉得空调温度太低，要求关掉空调。因该网吧空调是中央空调，管理人员拒绝其无理要求，王某刚非常不悦。当天23时许，王某刚离开时偷走一个电脑鼠标。随后，网吧管理人员通过查看网吧监控和查询上网登记信息，电话联系上王某刚，要求其归还鼠标。王某刚不但不归还鼠标，还在电话里辱骂管理人员。民警通过查看视频监控，迅速锁定盗窃嫌疑人王某刚(男，29岁)。13日15时许，经摸排调查，新风派出所民警在吉阳区某网吧内将王某刚抓获。经询问，王某刚如实交代其因琐事与网吧管理人员发生口角，遂产生报复心理，从而盗窃电脑鼠标的违法事实。目前，三亚市公安局天涯分局依法对王某刚处以行政拘留15日、罚款1000元。本市重污染停限产企业增500家制造业停限产响应从橙色预警提前到黄色本报讯(记者 赵鹏)今后本市空气重污染一旦达到黄色预警，制造业企业就要通过停限产予以响应。记者近日从市经信委获悉，《北京市空气重污染应急工业分预案(2017年版)》正式出台，将制造业企业停限产响应级别从以往的橙色预警提前到黄色。同时市级空气重污染应急企业也增加500余家，达到了712家。市经信委绿色环保处相关工作人员介绍，按照新版《北京市空气重污染应急预案》的要求，这次市经信委制定并正式印发了《北京市空气重污染应急工业分预案(2017年版)》，将制造业企业停限产响应级别从以往的橙色预警提前到黄色。此前本市对于企业减排措施应满足何种减排比例并无具体要求，这次的新预案则增加了企业减排措施应满足相应减排比例的要求。至于具体要求，则由各区自行制定。这位工作人员解释，本市之前一轮启动空气重污染橙色预警，通州、密云等区采取了比市级要求更严格的减排措施。新预案增加了企业减排措施应满足相应减排比例的要求，有助于相关各区按照更严格的自定标准加以实施。按照新预案要求，这次本市各区还重新制定了市级空气重污染应急企业名单，并且比去年一次性增加了500余家，使得总数达到712家之多。此外，各区还结合本区实际，另行制定了区级应急企业名单，这一数字基本与去年持平，保持在1000家左右。遭诽谤男子错杀同事 起诉真正诽谤者男子刘华的微信被他人冒用并在微信群内发布造谣信息，内容涉及和单位内多位女同事存在不正当关系、曾对养女实施强奸等。刘华错误地判断是同事所为，两人当面对峙中，刘华持刀错杀同事。就在刘华杀人当晚，造谣者张明被警方控制。被司法机关逮捕后，刘华提起了刑事自诉，要求造谣者张明承担刑事责任，并索赔经济损失200万元。昨天上午，本案在丰台法院开庭审理。男子诉称因谣言错杀他人昨日上午9时许，33岁的张明在丰台法院出庭受审。因自诉人刘华涉嫌故意杀人罪仍被羁押候审，其委派律师出庭。据刘华诉称，由于张明发布遥言，使他错认为同事为造谣者，并将该同事杀害。由于是刑事自诉，当天的庭审没有公诉人出席。“张明冒用刘华的微信号和微信头像，模仿其语气在微信群内发布微信，以极其污秽侮辱的语言，点名道姓诽谤单位工作人员、刘华及他的养女。”刘华代理律师称，该微信内容涉及单位许多职工和同村村民，且微信被大量转发，造成了相当恶劣的影响，发布的微信内容激起单位职工家属、村民及其家属的极大恐慌，刘华受到极大伤害并面临严重的人身安全威胁。刘华代理律师认为，张明的行为已构成诽谤罪，情节恶劣、后果极其严重，导致刘华错将被害人杀害。被害人张峰年仅27岁，有一个三岁的女儿，又有父母需要赡养。其行为造成了两个家庭支离破碎，刘华不但面临严厉的刑事处罚，还要承担巨额经济赔偿，造成了极大的精神伤害和经济困难，请求法院以诽谤罪追究被告人张明的刑事责任，并承担死者家属预估赔偿的200万元。被告人承认诽谤称愿担责庭审中，被告人张明表示认罪，对其实施的造谣诽谤行为不持异议，“是我假冒了刘华的微信，微信内容也是我编写的。”张明辩护人则认为，微信发送后，立即有人出来辟谣澄清。张明对于冒用行为，没有任何隐瞒，且如实供述案件，应从轻判决。“本案不幸的发生是因为刘华没有正确处理矛盾所致，而不是张明的造谣行为直接产生的后果。”张明辩护人称，根据法律规定，赔偿应针对被害人实际发生的直接物质损失，但刘华主张的200万元并未实际发生，也不是刘华的直接损失。这是他实施杀人行为应当承担的法律后果，不应由张明承担，请求依法驳回。同时，辩护人建议对张明判缓刑。最后陈述中，张明起身表示对自己做的事十分内疚，称知道自己错了，要承担责任，只是没有想到造成这么严重的后果。“我愿意接受法律的制裁，也愿意对他家人道歉，并且在自己能力范围内进行相应的赔偿。”该案当庭未进行宣判。■ 追访造谣者假冒对方微信发谣言2017年9月19日晚10点，在北京某长途客运站的100多人的微信工作群中，出现一条微信信息，让群里的同事愕然。“我是刘华，今天喝了点酒，我是活够了，来给你们讲讲课……”这条微信有上千字，内容中以刘华的口吻，用污秽的语言“自曝”与单位多名女同事存在不正当关系，并在其养女13岁时曾对其实施强奸。随后，这条微信分别被转发到同村村民互助交流的三个群里，除去重复的人，上述4个微信群当时有500人左右。虽然所发信息的人和刘华使用同样的微信头像和昵称，但细看微信号可知，这并非刘华本人，所说的言论也均是编造。发现被人造谣后，刘华立刻联系了客运站领导，并报了警。案发后，民警经工作，锁定了造谣者张明。2017年9月21日22时，张明被丰台警方控制。张明供述称，自己与刘华是亲戚关系，也曾是同事，在客运站工作，2012年自己因辱骂女同事，两人发生了肢体冲突。他认为事发时，刘华拉了偏架并销毁了视频证据，导致自己被开除，一直对其怀恨在心。离开客运站后，张明做过几年的网约车司机，后收入一直不乐观，为重回客运站工作，加上想对刘华实施报复，张明决定在微信群里进行诽谤。“当时就是觉得咽不下这口气。”张明说，自己拿了一个不常使用的手机号注册新的微信，盗用刘华正在使用的头像、昵称，并以刘华的口吻联系同事，同事误以为号主就是刘华，将其拉进了客运站工作群。“这个微信群的群主是他们部门经理，是以单位名义建立的群，群里的人必须是单位职工，群里平时主要传达一些工作上的事。” 刘华代理律师称。同时，张明用自己的微信将新号拉进了三个村民互助群，随即在这四个微信群中发布了造谣诽谤内容。消息发出后，张明立刻修改了头像、昵称，并将注册微信用的手机卡丢弃。“那些都是胡编乱造的。”张明说，发完微信后他感觉到有点害怕，但也没有考虑太多。原本计划在事后，主动找客运站领导和刘华一起坐下来谈谈，把以前的过节说开，没想到最后结果变成这样。行凶者被激怒10多刀扎死同事“我是在看守所里之后，才知道刘华杀了人，我和死者张峰也认识。”庭后，张明在接受采访时说。张明不知道的是，2012年发生的这件事，刘华并未放在心上。刘华的代理律师称，“事发后，刘华从未怀疑过张明，两人平时见面也正常打招呼，这么多年，当年的那件事也从未提起过。”微信造谣当晚，喝了酒的刘华怀疑到了同事张峰。两人是同村村民，因张峰经常违反劳动纪律，刘华作为缉查队负责人时常对他进行处罚。加之造谣微信很像张峰平时说话口气，两人是邻居，张峰也清楚刘华的女儿为抱养，便认定是张峰造的谣。2017年9月21日，刘华找到张峰对质。警方笔录中，刘华供述，“我打电话约他出来，问他这些内容是不是他发的，开始他不承认，后来我说微信内容我都看了，只有你了解我家的情况。这时他点头了。”刘华准备掏出手机录音并发送到群内，“我说你点头不行。”刘华供述称，张峰的态度激怒了自己，从兜里掏出预先准备的刀，向张峰的腹部、脖子、胸部扎了十多刀，“当时已经控制不住自己。”张峰身中多刀躺在地上，刘华则满身是血地离开，随即向客运站驻站民警投案自首。张峰经抢救无效死亡。“刘华和张峰住在一栋楼里，为防止再发生矛盾，事发后刘华家人搬往别处居住。”刘华代理律师说道，刘华脾气比较急躁，受到造谣诽谤后，当天夜里他接到很多恐吓电话，导致他心理无法承受，几日后是他侄子的婚礼，很担心出现恶劣的后果，压力特别大。(文中刘华、张明、张峰均为化名)本版采写/新京报记者 左燕燕三亚30年的“三级跳”：海南边陲小城、中国旅游名城、世界滨海旅游城中新社三亚11月18日电 (记者 尹海明)当每年近1700万人次的海内外游客流连忘返于三亚的全球最大单体免税店、中国最密集的高端度假酒店群、世界最高的南海观音圣像、亚洲最大的国际邮轮港时，或许想象不到，这座知名旅游城市30年前只是一个落后的边陲小城。1987年11月20日，三亚被中国国务院正式批准升格为地级市，成为改革开放的前沿城市。变化体现在数据上更为直观：2016年接待过夜游客是1987年的118.1倍，旅游总收入是1988年的481.2倍；1994年通航的三亚机场，旅客吞吐量由当年的6.9万人次增长到2016年的1737万人次。与此同时，三亚生态环境持续保持中国一流水平。着力发展旅游业的三亚，先后举行了1996中国度假休闲游、2009中国生态旅游年、2013中国海洋旅游年的启动仪式，引领中国旅游业发展的风向标。从1996年中国首家滨海度假酒店落户亚龙湾，到2016年，三亚共有17家国际酒店管理集团旗下35个国际品牌的47家高端酒店，成为中国酒店国际化水平最高的城市之一。对此，在三亚工作了7年的洲际集团海南区域总经理、澳大利亚人杰弗里(Geoffrey Ryan)深有感触，“从2011年来到三亚，我见证了几乎是全世界发展最快的城市的进步，当时这里四、五星级酒店加起来只有26家，而现在已有近100家，很多酒店还在建设当中。”中共海南省委常委、三亚市委书记严朝君18日在三亚市升格地级市30周年座谈会上说，三亚30年来的美丽“蝶变”，是中国近40年来波澜壮阔的改革开放大潮和巨幅辉煌画卷的缩影和生动写照。此间旅游业界人士向记者表示，改革开放以来，中国经济实现持续快速发展，钱袋子鼓起来的民众表现出强烈的出游愿望，为三亚这样的旅游城市快速发展奠定了坚实基础。当前，三亚正在谋划和推动新一轮大改革、大开放和大发展，加快建设世界级滨海旅游城市。据记者了解，三亚日前专门出台《三亚市建设世界级滨海旅游城市行动方案》和《三亚市幸福民生行动计划(2017D2021年)》，谋划城市发展升级，创造人民幸福生活。严朝君表示，三亚将加快对外开放步伐，提升城市国际化水平：不断提升国际通达性和航空保障能力，争取加密和新增更多欧洲、美洲、日韩、东南亚和港澳台地区的航线；加快建立与国际通行规则相衔接的旅游服务标准体系，推进全域旅游标识标牌的国际化改造；开展旅游从业人员、城市服务行业人员、年轻公职人员英语和俄语培训；加大国际招商引资力度，以最好的资源吸引最好的投资，引进更多国际化企业、国际化人才进驻三亚等。“三亚有非常棒的沙滩、海水和最棒的高尔夫球场，我愿意永远在三亚待下去。”杰弗里说，“我希望孩子在三亚这样阳光明媚、健康安全的环境中成长。”(完)新华社北京11月23日电 题：商业时代如何治理佛教道教商业化乱象新华社记者荣启涵佛前万元一炷香，是信仰行为还是借机敛财？治理佛教道教商业化问题是否禁止一切经营活动？如何消除清净庄严佛教道教场所的商业逐利乱象？近日，国家宗教事务局等12部门联合发文，就进一步治理佛教道教商业化问题提出意见。记者针对相关问题，采访了国家宗教局有关负责人和中国佛教协会、道教协会负责人。直指商业化乱象2013年，山西五台山查封两个非法敛财“黑寺庙”；2014年千年古刹潭柘寺内“功德箱”鱼目混珠变成上市公司“小金库”……种种乱象频被曝光，引发舆论关注。佛教道教在我国历史悠久，信众较多、影响广泛。近年来，佛教道教总体发展平稳，但一些问题日益显现，社会反映最强烈的就是商业化问题。意见针对目前主要存在的四种问题进行了梳理。最突出的佛教道教商业化问题，是“宗教搭台、经济唱戏”DD地方以发展旅游产业、带动经济发展为由，将名山古寺“圈”入文化旅游景点，从而抬高门票价格；非宗教活动场所大肆兴建庙宇宫观，耗资巨大滥塑大型露天宗教造像，通过助推宗教热，打造旅游景区。一些非佛教道教活动场所或组织，雇佣假僧假道，乱烧香、乱放生、乱设功德箱，非法开展宗教活动收取宗教性捐献。例如烧香、放生本是佛教道教信众常见的传统信仰行为，但诱导游客和信众烧高香、抽签卜卦，炒作售卖“头香”“头钟”等就属应当治理的行为。乱烧香、烧高香可能引发环境污染、安全隐患，乱放生可能造成外来物种入侵和人身伤害。此外，一些组织或个人将寺观视为牟利工具，进行承包经营，甚至将其作为企业资产推向资本市场，受到社会舆论诟病。厘清“合规经营活动”边界无论是今年新修订的《宗教事务条例》还是此次发文，都对寺庙宫观“合规经营活动”作了明确规定：“佛教道教活动场所内可以经销佛教道教用品、艺术品和出版物，开展与其宗教宗旨、习俗相符的经营活动。”在市场经济环境中，每个人每个组织都无法避免进行经济活动，宗教教职人员、宗教活动场所也不例外。佛教寺庙、道教宫观为了维持正常运转，除接受宗教性捐赠外，也可进行必要经营活动，比如开设法物流通处、经营素餐馆等。“只要经营活动的收益用于场所的自养或与其宗旨相符的活动以及公益慈善事业，就是符合历史传统且被法律政策允许的。”国家宗教局有关负责人解释，这次文件中也对此予以明确，并提出规范管理的意见。中国佛教协会会长学诚说，出售生动形象的佛教文化产品旨在向大众传播喜闻乐见的佛教文化。规范经营中，其标准定价应是成本价而不是为盈利。中国道教协会会长李光富表示，道观经营要自觉熟知法律法规并按照相应规定厘清边界，积极探索道教自养经济新模式。在允许合规经营的同时，意见也提出要加强佛教道教团体和场所财务监督管理。佛教道教团体、场所应当执行国家统一的财务、税收、资产、会计制度，依法办理税务登记，如实申报收入状况、资金使用情况等重要信息。要引入社会监督管理机制，加强财务公开，以适当方式向信教群众公布财务收支和接受、使用捐赠情况。找准症结联手施策国家宗教局有关负责人表示，佛教道教商业化问题成因深刻、复杂，内因在于佛教道教人才建设滞后，有的教职人员戒律松弛、教风不正，在社会不良风气裹挟下追逐名闻利养；外因在于商业资本介入，将人们的信仰需求视为商机，将寺庙宫观变为一些个人、组织或地方政府的牟利工具。针对存在的外因，意见第一条便提出佛教道教活动场所的非营利性质和严禁商业资本介入。同时也对各级党政机关和工作人员提出，要正确理解和把握党的宗教工作基本方针，辩证看待宗教的社会作用，不得以发展经济、促进旅游等名义助长“宗教热”。对于不容忽视的内因，意见提出支持佛教界道教界加强自身建设，增强抵御商业化侵蚀的能力。学诚表示，抵制商业化的根本之道还须加强自身建设，加快中国佛教的现代转型，让传统的寺院在现代文明里焕发新生。各个寺院应建立僧俗有序的系统学修体系，构建以戒律清规为基础的现代管理模式，加强规范传戒，坚持基本宗教生活，从根本上保证佛教教职人员的整体素质。李光富说，对于道士，必须严格遵守道教戒规戒律，弘扬抱朴守真理念，自觉抵制奢靡之风和逐利活动。同时贯彻落实《宗教事务条例》等法律法规，依法依规开展宗教活动。有关负责人表示，佛教道教商业化问题不仅牵涉面广，而且利益纠葛复杂。因此，意见强调政府宗教事务部门和公安、住建、文物等相关部门要加强各自领域监管和治理力度，对存在商业化问题的场所和组织，其主管部门负主要治理责任，要依法依规严肃处理。报上来投放38000辆，实际却有61688辆滨江这套管单车的黑科技很厉害，偷偷投放一辆新车都瞒不过它本报讯 共享单车难管，在于量多且流动性强。虽然有总量管控，但如果半夜偷偷投放了，谁都不知道。如何破题？滨江区城管局用上了“黑科技”。哪个单车公司偷偷投放，它能识别滨江区城管局委托一家物联网企业对共享单车进行监测。该企业研究发现，目前市面上绝大多数单车都用蓝牙传输信号，捕捉到蓝牙信号，就能知道单车数量了。于是，饱和度监测仪诞生了，即蓝牙信号监测仪。这台小小的设备，半径100米范围内的蓝牙都能捕捉到。钱报记者在后台看到，饱和度监测仪捕捉到的信息有：车辆名称，车辆MAC地址，最后采集到的时间，采集到的次数。车辆名称显示的是哪个公司的，比如mobike，ofo等等；MAC地址是信息中最关键的，每辆车对应一个MAC地址。如此一来，监测仪周边100米范围内的共享单车能清楚统计。目前，滨江区设了10个热点区域共有30台监测仪。昨天中午11:56分，后台显示，滨江区内共有共享单车61688辆。而之前根据各单车企业报上来的数据统计，滨江区内仅有38000辆单车。有了这一套黑科技，想要再偷偷增加车辆就有难度了。因为每增加一辆车，就会有一个新的MAC地址，后台马上就识别出来。哪个地方单车数量暴涨，它能监测有了这套智慧系统，某一地方单车辆暴涨便能实时监测。滨江区城管局说，江陵路地铁站口，我们实地考察后发现此地ABCD四个出口最多能停放200辆单车，如果超过200辆，必定有车辆会占据盲道、人行道或绿化带。所以，当系统监测到此地单车总量超过200辆时，我们马上派运维队去核实。未来，这套系统的理想状态是分析出每个热点区域、不同时段的用车数量，事先预判、事先调度。有了每个点的用车量需求，滨江区内总共需要多少单车也就有了结果。而有了这样的基础，电子围栏、有序停车等后续管理也有了成长的土壤。本报记者 陈伟利 詹程开情侣凌晨公园谈情太投入 女子身旁挎包被偷竟不知窃贼仓促逃离时被发现，海口美兰便衣队员接报警后将其抓获□记者 畅凯本报讯 深夜在公园的草坪处，经常可以看到一些谈情说爱的情侣。近日，一对情侣在白沙门公园草坪处谈情说爱太投入，女子放在身旁的挎包被偷走他们竟不知道。海口市公安局美兰分局便衣警察大队队员接警后迅速将盗窃嫌疑人抓获。11月6日凌晨2时30分许，海口市民小雪(化名)与男友在白沙门公园草坪处谈情说爱，处于热恋中的他们有聊不完的心里话。两人在聊天时坐得较近，小雪的挎包放在旁边。在一旁的男子林某某已经关注这对情侣很久。由于林某某所处位置灯光昏暗，并且还有绿化带遮挡，小雪与男友没有发现他。就在小雪与男友相拥时，林某某瞅准机会悄悄偷走了小雪放在身旁的挎包。就在林某某仓促逃离时，小雪才发现自己的挎包不见了。因为已是凌晨时分，公园里几乎已没有人，两人不敢追赶。小雪男友立即拨打电话报警。当时，美兰便衣警察大队一组队员恰好在白沙门公园附近巡逻。接警后，便衣队员立即赶赴现场，根据受害人提供的线索，在白沙门公园内及周边展开搜寻。便衣队员搜寻至碧海大道靠近白沙门公园处时，发现一男子拿着一女式挎包，形迹可疑。便衣队员立即上前进行盘查，并将涉嫌盗窃的男子林某某(53岁，广东汕头人)控制。经突审，林某某对自己盗窃的事实供认不讳。便衣队员从其身上缴获被盗的女士挎包，包内有一部iPhone6手机、数张银行卡和一些化妆品。该案随后移交红岛边防派出所进一步调查处理。“我们在巡逻中发现，公园中热恋的情侣，很容易忽略周边的情况。常把包放在身边或身后，自以为把包贴身放置就很安全，但依然被窃贼盯上。”便衣队员说，由于受害者并不知道自己的财物何时被盗，此类案件的侦查存在一定的难度。“情侣们在一起，总是专注对方，而忽视了身边其他的动静，这给了窃贼可乘之机。”警方提醒，在公园里游玩的情侣们，自己的物品务必随身携带，或将包放在身前或者目光所及的地方，遇到陌生人搭讪或靠近，需提高警惕。如果发生被盗案件，应第一时间拨打电话报警。科技日报讯 (通讯员王宁 高倩 刘苗 记者王建高)11月18日，青岛海洋科学与技术国家实验室(以下简称“海洋国家实验室”)智能超算与大数据联合实验室正式启动。据海洋国家实验室主任、中国科学院院士吴立新介绍，上述联合实验室以海洋战略性前沿技术体系构建和自主可控性重大软硬件系统研发为关键任务，以建设国际一流海洋智能超算与大数据中心为核心目标，是支撑透明海洋、深海极地、蓝色生命和智慧海洋等大科学计划的重要平台。该联合实验室将承载一系列科研和产业化任务，推动大数据产业化与新旧功能转换，充分发挥海洋国家实验室优势。海洋国家实验室联合多家单位，对海量、多源、异构的海洋调查大数据、观测大数据、计算大数据和网络大数据进行快速及时地分析处理，实现面向个性化服务的海洋大数据系列产品，保障我国海洋大数据服务产业的健康良性发展，具有长远的战略意义和产业价值。海洋国家实验室与国家超级计算无锡中心、国家超级计算济南中心签署共同构建超算大科学装置群战略协议，将携手构建国际超算大科学网络基础设施，有效整合各高性能计算中心服务能力，共同服务于国际超大规模协同计算任务。将立足已建成的P级超算，面向E级超算建设基础应用支撑体系，为海洋科学研究提供高弹性、高可用性的计算资源保障。同时，海洋国家实验室与中国电信等共同构建了交互性强、覆盖面广、反馈迅速、咨询丰富的超算互联网体系，实现了超大设备群构建、超算互联网覆盖和资源协同共享，依托现有基础充分发挥E级超算等大科学装置群的平台支撑作用，全力打造超级计算和人工智能生态圈。该实验室由海洋国家实验室与北京大学、清华大学、山东大学、国家超级计算济南中心和浪潮集团等单位组建。12岁男孩患上脑炎，昏迷40多天未醒，父母不离不弃：就是砸锅卖铁也要救孩子华侨实验学校12岁男孩李建兵突然患上自勉性脑炎，昏迷40多天至今未醒，一直在重症监护室治疗，高昂的医药费让这个家庭难以承受。昨天，李建兵的母亲程玉琴来电，希望大家能帮忙救救孩子，“我们就是砸锅卖铁到处求人，也要救孩子。”而在皋兰县石洞镇中堡村的一户农家院里，腿脚不便的奶奶魏配英躺在炕上，23岁的杨吾煜正在一勺一勺地喂她吃饭。2006年，杨吾煜父亲因交通事故不幸去世，母亲也随即改嫁，留下他和未成年的妹妹与爷爷奶奶相依为命。今年6月，家里的顶梁柱爷爷又因肠癌晚期去世，他不得不撑起这个家。\u3000\u3000兰州晚报见习记者张丹文/图病床上的李建兵故事1:初二学生身染脑炎住院多日还未脱险李建兵是华侨实验学校初二学生，父母长期在兰州打工，一家人生活简单且幸福。不幸的是，初二开学不到一个星期，9月5日，李建兵因剧烈头痛被紧急送进兰大二院，9月6日初步诊断为“病毒性脑炎”，后被确诊为“自勉性脑炎”。入院后，他连续40多天处于昏迷状态，一直在重症监护室(ICU)治疗，虽经医生全力抢救，但孩子未曾清醒。因为“自勉性脑炎”引发了“继发性癫痫”，发作频率很高，目前李建兵仍然没有脱离危险期，需要继续在重症监护室(ICU)治疗4个月左右才能转入普通病房，大约还需要80万元的医疗费。“孩子还是没醒来，我和他爸爸备受煎熬，却束手无策。”程玉琴告诉记者，“兵兵治疗期间，华侨实验学校师生捐了20万元。现在，家中的所有积蓄和亲友们的资助都已花光，每天上万元的费用我们实在无力承担。”兵兵父母卖菜的收入是一家人唯一的生活来源，兵兵突如其来的病对于这个农村家庭来说，无疑是晴天霹雳。“孩子的病等不起，住院至今已经花了40万了。”兵兵的妈妈偷偷告诉记者，“我们也想不出别的办法，就是砸锅卖铁到处求人，也要救孩子！”故事2:不幸接踵而来皋兰小伙独自撑起一个家奶奶魏配英回忆，儿子出事那年，杨吾煜才12岁。提起父母，杨吾煜沉默了，虽然那时年纪尚小，但他依然清晰记得父母的模样，但是在爷爷奶奶面前，杨吾煜从来没有提起过，他不想让两位老人伤心。“父母不在了，还有爷爷奶奶。”杨吾煜说，“爷爷奶奶在的地方就是我的家。”在这个农家院里，杨吾煜和爷爷奶奶相依为命，渐渐长大。这些年来为孙子遮风挡雨的爷爷奶奶，身体接连出现了问题。今年6月，爷爷查出肠癌晚期，“即便拿出所有积蓄，甚至欠下8万元外债也没能留住爷爷”；而奶奶因腰部积劳成疾，拄着拐杖走路也会经常摔倒，现在已经不能起身。这个家庭里，杨吾煜还有一个正在上高一的妹妹，“有时候也会觉得这些年来走得很苦很累，但是想着妹妹将来考上了大学，可以出人头地，我就有无限的动力。”说起自己的妹妹，杨吾煜眉眼中满是自豪。“孩子把能干的活都干了，有时候看着挺心疼的。”魏配英摸了摸孙子的头，脸上露出了笑容，眼角却湿了。自从奶奶魏配英卧病在床后，杨吾煜每天给奶奶洗脸、擦拭身体、做按摩、陪奶奶聊天……赶上刮风下雨，奶奶总会嘱咐杨吾煜不要着急回来，但是他每次都顶着风雨赶回家。“不放心家里。”杨吾煜说，“爸爸爷爷不在了，我就是奶奶妹妹的依靠。看见她们好好的，我心里才踏实。”■特别提醒“亚太救助”第七批救助行动正在进行中为了改善我市重病患者和特殊困难群体的窘迫现状，由兰州亚太集团股份有限公司和甘肃亚太慈善基金会出资，委托兰州晚报具体执行的兰州晚报亚太集团“亚太救助”大型公益行动于2016年6月23日正式启动。救助范围为我市因病发生高额医疗费用超过家庭承受能力、基本生活严重困难的家庭或孤寡老人等特殊困难群体。每月救助1-20人，一年内资助200名左右重病患者，每人资助5000元到5万元不等。\u3000救助热线：4286666大兴区西红门镇新建村发生火灾已扑灭本报讯(记者 王皓 王谌)昨晚18时许，大兴区西红门镇新建村发生火灾。市委书记蔡奇，市委副书记、代市长陈吉宁立即赶赴现场指挥抢救处置。昨晚18时15分，市119指挥中心接到报警，大兴区西红门镇新建村新康东路8号发生火灾，消防部门立即调派14个中队34部消防车赶赴现场开展灭火工作。21时许，明火被扑灭。火灾共造成19人死亡，8人受伤。受伤人员正在接受救治。事故原因在进一步调查中。涉嫌人员已被采取强制措施。蔡奇要求，全力做好现场搜救和伤者救治，做好善后工作，由市里牵头成立调查组，查明事故原因，严肃追究责任。要举一反三，立即在全市进行大排查，一村一村、一院一院地毯式摸排，不放过任何安全隐患。要进一步关闭村镇工业大院，清除违法经营。每个区每个单位都要负起主体责任，确保安全生产和公共安全。公安部领导刘跃进，市领导张工、张硕辅、张延昆、崔述强、王小洪、王宁，市政府秘书长李伟到现场参加处置。马航MH370首个乘客家属索赔千余万“赔偿多少并不是最重要的，我们现在最想了解飞机的现状和事故原因！”十几名马航MH370乘客的家属至今还是这样表示。事发44个月后，昨天下午，李秀芝成为首名与马航等五方被告“对簿公堂”的乘客家属，由于独生女李洁在事故中至今下落不明，李秀芝提出1400余万元的赔偿请求。在3个小时的谈话中，五方被告悉数发表答辩意见。十余名其他乘客家属申请参与了旁听，在未来的2-3天内，他们将一一向五被告提出赔偿请求，金额从1000余万到7000余万不等。马航MH370赔偿案件启动司法程序2014年3月8日凌晨2点40分，马来西亚航空公司载有239人的MH370航班失联，其中包括154名中国人，2015年1月29日，马来西亚民航局宣布，马航MH370航班失事，并推定机上所有239名乘客和机组人员已遇难。2015年3月8日该事件被确认为空难事故，目前，飞机仍旧未被找到。2016年2月，北京高级人民法院正式指定北京铁路运输法院集中受理涉马航MH370航班失联旅客家属提起的民事索赔案。截至2016年3月8日，北京铁路运输法院已立案受理马航MH370航班失事乘客民事索赔诉讼36件。昨天，马航MH370引发的首起民事索赔案件，在北京铁路运输法院举行了庭前谈话，据14名家属代理人张起淮律师介绍说，国内法院审理相关案件，将会依据我国的法律规定进行裁判：“我们国家法律有这样的规定，有国际公约的，依照国际公约的规定”张律师说，那么在审理马航案件时，《蒙特利尔公约》与《芝加哥公约》将会作为法院审理的参考依据。据张起淮律师介绍，此次庭前会议安排在11月20日-24日举行，主要是明确案件诉请和交换初步证据。在委托张律师诉讼的14宗案件的赔偿请求中，金额从1000余万元到7490余万元不等。“预计在庭前谈话后，还会有下一轮的证据交换，然后是正式的开庭审理”张律师说，此次，由于每一起案件都有大量的证据要当庭交换，因此，法院才会安排5天时间来组织庭前的谈话，昨天，张律师一行将14箱证据带到法院。“根据我们了解，原告最为关心的是希望法院判令相关被告向原告书面说明2014年3月8日马来西亚航空公司MH370航班失联事件中执飞飞机的现状，按责任与相关部门查明并公布MH370航班事件原因、明确事件责任人。”张律师说。有乘客家属提出10项诉讼请求14名乘客的十余名家属昨天来到铁路运输法院，他们大多数以旁听的形式参与了庭前谈话，而专门从河南赶到北京的67岁的李秀芝，作为首起案件的原告，在下午两点坐到了法院的原告席上，为当时在航班上的独生女李洁“讨说法”。她所面对的5方被告分别是：马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司、波音公司、罗尔斯-罗伊斯控股有限公司以及安联保险集团。李秀芝在诉状中，向5方被告提出了十项诉讼请求，共计1467.7552万元赔偿，分别是：依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司、波音公司向原告书面说明2014年3月8日马来西亚航空公司MH370航班失联事件(以下简称“MH370航班事件”)中执飞飞机(以下简称“MH370航班飞机”)的现状。依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司、波音公司、罗尔斯-罗伊斯控股有限公司按责任与相关部门(或组织、机构等)查明并公布MH370航班事件原因、明确事件责任人。依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司承担怠于履行搜寻与援救义务的法律责任，并向原告赔偿损失人民币300000元。依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司承担怠于履行家属援助义务的法律责任，并向原告赔偿损失人民币480000元。依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司在查明事故原因和明确事故责任的前提下，向原告赔偿李洁因MH370航班事件遭受的损害人民币1559052元(其中，人身损害赔偿人民币1548786元；财产损害赔偿人民币10266元)。依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司赔偿原告因MH370航班事件所产生的医疗费、误工损失、差旅费(含交通、食宿、通讯)及相关费用，合计人民币3798500元。依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司赔偿原告精神损害抚慰金人民币6000000元。依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司承担原告为本案支付的律师代理费、调查取证费、专家费、证人费、差旅费(含交通、食宿、通讯)及相关费用，合计人民币2540000元。依法判令被告波音公司、罗尔斯-罗伊斯控股有限公司、安联保险集团对上述诉讼请求承担连带责任。依法判令本案诉讼费由五被告承担。■ 现场新旧马航等5被告当庭答辩马来西亚航空公司于2015年6月宣布进入重组。据媒体报道，重组之后，新马航于2015年9月1日开始正式运作。因此，家属们此次赔偿，将新旧两家马航均作为了被告起诉。昨天下午两点钟，五方被告的代理人以及部分员工来到法庭。对于李秀芝的起诉，5方被告在法庭逐一答辩，同时也提交了相关的证据。飞机发生事故时所属的马来西亚航空公司答辩表示，根据国际公约，该公司无法同意李秀芝的赔偿请求，飞机目前下落不明，按照惯例，在哪个国家或者地区出事故，就应该向相应的国家或者地区的政府或者国际组织主张进行调查。事故发生后成立的马来西亚国际航空有限公司答辩称，飞机事故发生时，该公司尚不存在，所以不应该承担相关责任。飞机厂商波音公司表示，该公司生产的飞机质量没有问题，设计没有缺陷，有各种适航手续，因此不应该承担责任。与飞机发动机有关的罗尔斯-罗伊斯控股有限公司答辩表示，在翻译过程中，公司的名称表述不够准确，因此作为被告的主体不适格。安联保险集团在法庭上表示，该公司并不是马航的保险人和再保险人，因此不应承担赔偿责任。■ 对话MH370乘客家属李秀芝：“没人担责让我感到愤怒”据代理人讲，67岁的李女士在独生女李洁出事后被诊断出抑郁症。尽管失去了精神和经济的双重依靠，但每次案件有新进展，她还是会从老家河南赶来，带着一些特产小吃，作为对办案律师的感谢。新京报：女儿李洁是个什么样的孩子？李秀芝：我女儿1987年出生，聪明伶俐、精明能干，是个很孝顺的孩子，我丈夫去世得早，我把全部精力花在她身上，培养她让她去英国留学，回来后她当上了翻译，我本来以为她能抚养我的后半辈子，结果却出了事。新京报：你现在的生活状态如何？李秀芝：夜夜想、天天想女儿，一秒一时都不忘。我本来是个医生，出事前生活很有规律，身体精神都不错，女儿出事后，我的生活全变了，精神备受折磨，生活作息混乱，想起来就吃一口饭，就是这样。新京报：周围还有亲朋帮忙吗？现在生活来源依靠什么？李秀芝：依靠亲戚朋友接济，这次也是妹妹陪我过来，身边的亲人朋友对我都很照顾，但那些能当自己的生活吗？新京报：对谈话有什么感受？李秀芝：非常愤怒，三年多了，他们还在推卸责任，所有人都说自己没责任，但是我的女儿回不来了，我要给孩子找一个公正的说法。新京报记者 王巍中新网海口11月18日电(记者 王子谦)当海口摘得全国文明城市桂冠的消息传来时，该市龙华区城市管理行政执法局执法大队副教导员廖树清正在广告牌治理的第一线，“两年多努力换来的成绩更要好好珍惜，城市管理力度不减。”11月14日，中国文明网微信公众号公布第五届全国文明城市名单，海口市位列其中。至此，海口市半年内相继荣获国家卫生城市和全国文明城市两项荣誉。海南省委常委、海口市委书记张琦17日在北京参加全国精神文明建设表彰大会后说，海口建设新时代中国特色社会主义文明城市的工作永远在路上。作为海南国际旅游岛省会城市，海口市多年来“脏乱差”的环境饱受诟病。为彻底解决沉疴，2015年该市以“双创”(创建全国文明城市、国家卫生城市)为抓手，开启一场全民参与的城市治理之役。创建卫生城市  提升海口颜值海口美舍河波光粼粼，静静流淌，新近改造的护岸与栈桥吸引不少市民散步游玩，谁曾想到过去这条纵贯城市的内河面临严重水体污染，扑鼻气味让一河两岸的市民游客远远躲避。创建国家卫生城市绕不开美舍河治理，海口市委书记和市长挂帅河长，体现治理决心。美舍河治理采用控源截污DD内源治理DD生态修复DD景观提升的技术路线，拉网式排查解决错接乱接用户，通过截污纳管及建设分散式污水处理厂妥善处理污水。如今美舍河美丽归来，成为海口新的城市景观。“辖区干净整洁，环卫工人不再疲于应付。”海口玉禾田环境服务有限公司海秀镇片区经理黄美园对海口的卫生状况感受颇深，“过去最怕凌晨，夜宵摊位随地丢弃垃圾。”黄美园说，现在她管理的区域不仅基本实现机械化清扫，而且垃圾遍地，臭味四散的情况也得到根本改善。黄美园的感受与廖树清所在的城市管理部门密不可分。廖树清说，“双创”刚开始城管面临占道经营、马路排档等问题，“从教育、纠正到整改，城管队员随时待命处理问题，经过几个月的坚持不懈，终于见效。”提升文明水平  城市温情暖心午夜时分，城市归于寂静，海口公交集团19路公交车司机卓军下班回家，一名背书包的小男孩引起他的注意。由于担心孩子的安全，卓军将男孩带到公交调度室，一场牵动众人心的午夜寻人开始……工作人员通过各公交线路微信群扩散信息，借助网络媒体扩大搜寻范围，最终在民警的帮助下，小男孩平安回家。“作为一名公交司机，不仅仅为乘客提供便利出行，更重要的是力所能及为市民分忧解难。”卓军说。卓军的故事不是孤例，如今走在海口的大街小巷，不仅可以看到干净整洁的环境，更能感受到文明的氛围。拾金不昧、见义勇为等凡人善举层出不穷，先后有22人入选“中国好人榜”，涌现出129名道德模范。文明不仅体现在“大爱之时”，更体现在生活的方方面面。超过26万名志愿者活跃在城市大街小巷；在“文明出行”时，交警陈呈锋深切感受到市民对交规遵守率的提升；在社区工作中，网格员林鹏用登门拜访邻里赢得了理解，小区内有大天地；在政府服务上，办事员韦经霞用微笑和贴心服务换来个体商户的诚挚感谢信……“双创”非终点  海口新征程对于海口来说，“双创”成功不是终点，而是又一个起点。作为“双创”的升级版，“城市更新”已经接棒，海口寻找到适合自己的城市发展之路，为市民提供更有获得感的生活。张琦表示，海口要站在融入“一带一路”建设和加快国际旅游岛建设的高度，加快建设国际化滨江滨海花园城市；要站在加快琼州海峡经济带建设和“海澄文”一体化发展的角度，进一步完善城市更新的项目设计；要始终牢固树立以人民为中心的发展思想，充分发挥海口“山水林田湖、江河湖海湾”的独特资源优势，让市民游客共享更多建设成果。站在新起点，海口“城市更新”有了更加广阔的视野。《海口市城市更新行动纲要》确立海口“重整生态本底、重织交通网络、重塑空间场所、重构优质设施、重铸文化认同、重理社会善治”的6大施治纲领；从市民需求出发，把更新重点放在“水体治理、增绿护蓝、交通优化、文化复兴、棚户区改造、品质提升、山体矿坑修复”共7个方面。海口市规划局局长龙舒华介绍，海口已编制《城市更新项目清单》，共谋划项目112个，总投资约1100亿元。2017年已启动重要道路和重点商圈广告牌匾整治、绿色智能公共照明系统、城市景观亮化工程等7个品质提升项目，还重点规划建设4个国家湿地公园、3个省级湿地公园和1个湿地自然保护区，重塑海口优美的湿地环境。海口奋起直追走出一条特色城市治理之路。展望未来，张琦表示，海口要继续时刻铭记以人民为中心的理念，按照“科学的规划、合规的建设、绿色的发展、优化的管理、贴心的服务”城市工作要求，为早日把海口建设成为国际化的滨江滨海花园城市而努力奋斗。(完)以联合国名义诈骗骗子获刑5年4个月本报讯(记者王蔷)虚构“联合国全球政府采购大会”，私刻假的“联合国采购总署印章”，以提供占位等名义诈骗被害人钱款，日前被告张某因犯诈骗罪、合同诈骗罪被法院判处有期徒刑5年4个月。52岁的张某系北京某文化传媒有限公司经理。法院经审理查明，被告张某于2014年12月，在东城区建内大街恒基中心某公寓内，虚构“联合国全球政府采购大会”，并以提供占位的名义收取被害人张某、李某夫妇30万元。2015年张某又谎称能够帮助对方当事人提供的产品进入北京各大超市销售，收取6万元，并约定签订相关合作协议；又与山西某砂锅公司签订了《合作协议》，收取对方6万元。此外张某于2015年2月谎称能够帮助被害人宋某的公司融资，骗取对方1万元。在公安机关张某交代，2012年9月她在香港注册了“全球华商(中国)有限公司”。但公司在内地不能开展业务。她想通过“全球华人协会”准备筹办“全球采购大会”以及“联合国成立69周年庆典活动”，最后都没有实施。采购货物在北京50家超市上架的事是其下一步计划。“我当时跟他们说准备在2015年筹备这些事情，但一切得等‘全球华商(中国)有限公司’在中国内地落地后才行。”她为此还找人私刻了两枚假的“联合国采购总署”公章。被害人张女士证实，被告自我介绍是全球华商协会秘书长，称2015年8月要开政府采购大会，并给了她“关于出席联合国成立69周年庆典暨2015全球政府采购大会联合国启动仪式邀请函”。随后被告跟她要30万元，说是让采购4种山西特产到联合国采购大会去销售，可以给其提供占位。还有6万元钱说是让其采购卫生纸在北京50家超市上架销售。后来核实得知“全球华商协会”属于山寨公司，但从2016年5月开始，就再联系不上张某了。日前东城法院一审判决，被告张某犯合同诈骗罪，判处有期徒刑5年，并处罚金五千元，犯诈骗罪，判处有期徒刑6个月，并处罚金一千元，决定执行有期徒刑5年4个月，并处罚金六千元。为圆律师梦 83岁老人考了12年：学到积累很多天津北方网讯：11月21日，全国司法考试成绩公布，家住天津市武清区的83岁全国最年长考生齐洪珍再次折戟，这一次他考了297分。11月21日上午，齐洪珍怀着忐忑的心情等待着自己的考试成绩。当别人把查询成绩的截屏通过微信发送给他时，他再一次失望了。这一次他考了297分，其中试卷一87分、试卷二64分、试卷三66分、试卷四80分。而分数线是360分。齐洪珍老人是天津市武清区的一名农民，1997年，64岁的齐洪珍开始参加自学考试。经过努力，他先后拿下汉语言文学专科和法律本科学历。2006年，72岁老人开始参加全国司法考试，而且一考就是十多年，有一次差一点就过了分数线。谈到自己12年的司法考试经历，齐洪珍颇为感慨。虽然没能通过司法考试，但多年来，他从攻读高自考到连续参加司法考试，学到了很多知识，积累了很多东西。齐大爷说，自己本打算通过司法考试之后，做一名律师，但是现在看来，这个希望离他越来越远。不过，他还是要利用自己学到的法律知识，在法律方面帮助乡亲们，这叫“老有所学，老有所为，老有所用”。新报张家民中新网11月17日电 据环保部网站消息，日前，北京市昌平区一市民举报一起严重环境违法行为获得奖励5万元，这是北京市环保有奖举报工作开展以来市环保部门发放的单笔最高额度奖金。今年5月中旬，一市民举报昌平区马池口镇一家电镀作坊废水直排。接到举报后，昌平区环保局立即对其进行检查，现场调查发现，该单位对金属进行表面处理加工，未取得任何行政许可，电镀废液未经处理直接排放地表。环保部门现场对车间外排口污水进行取样检测，结果显示，外排污水中重金属锌含量为266mg/L，超标177倍；pH值为1.98，属强酸性，远低于排放标准6-9的限值规定，严重污染环境。昌平区环保局立即对其进行了查封，并将案件线索移交公安部门调查处理。根据《北京市环境保护局对举报环境违法行为实行奖励有关规定》第七条第三项，日前，市环保局向举报人发放奖金50000元，这是自环保有奖举报工作开展以来发放的单笔最高额度奖金。为鼓励公众积极参与环境保护工作，加强对环境违法行为的社会监督，2014年12月，北京市环保局首次实施了环保有奖举报，出台了《北京市环境保护局关于对环保违法行为实行有奖举报的规定(试行)》。2016年、2017年两次对该规定进行了修订完善。嫌犯持刀拒捕刺伤民警冯某被刑拘，交代窃案20余起兰州晚报讯(特约记者冯忠海记者王进)记者昨日从兰州市公安局城关分局了解到，该局团结新村派出所近日通过警情集中分析研判，成功抓获一名涉嫌系列盗窃的外地来兰人员，破获扒窃、拎包等系列案件13起。今年11月份以来，火车站一带扒窃案件有所抬头。在线索比对和走访摸排中，办案民警发现一名长期徘徊在天水南路某银行附近的青年男子有重大作案嫌疑。获此线索后，该所围绕嫌疑男子的活动轨迹进行蹲点布控，同时扩大视频排查范围。11月9日下午3时许，经过连续4天蹲守的办案民警成功锁定了该名嫌疑男子，并在其再次作案之际，将其围堵在天水南路路边。然而，就在办案民警开展抓捕之际，嫌疑男子无视民警警告，疯狂反抗，并抽出随身携带的折叠刀刺伤抓捕民警李冬，受伤后的李冬忍着疼痛与其他民警合力，最终将其抓获。经审查，犯罪嫌疑人冯某如实交代了今年11月以来，通过扒窃、拎包盗窃、盗窃车内财物等方式，连续作案20余起(现已查证落实13起)的犯罪事实。目前，犯罪嫌疑人冯某已被依法刑事拘留，案件的查证落实及追赃工作正在进行之中。涉23亿传销案19人被诉 本周庭前谈话检方指控涉案传销组织有41层结构、发展近3万名会员；今年4月诉至法院，审判程序将启动新京报讯 (记者王巍)被控有41层组织结构、发展近3万名会员、吸收资金23亿余元并非法占有6.6亿余元的马少华等19人参与的传销大案，于2017年4月诉至法院，在经过7个月后，法院即将启动审判程序。新京报记者昨日了解到，贵州省凯里市人民法院将于11月22日至24日召开该案的庭前会议。而此前，该案的几名辩护律师也就该案向法院提出管辖权异议，至今尚未回复。检方：“融资”为名运作传销2017年4月14日，贵州省凯里市人民检察院以涉嫌组织领导传销活动罪，将马少华等19人诉至法院。49岁的马少华是北京东方财星国际资本管理有限公司(简称东方财星)法定代表人。检方指控，马少华等人以虚构拥有“高能镍碳超级电容电池”等相关专利技术对外进行虚假宣传，并以马少华妹妹的名义成立中科泰能公司吸纳资金，并启动北京国宏金桥财星创业投资中心，以私募股权的名义进行“融资”，以东方财星作为该只基金的管理人。马少华等被告人经商议，采用“双区发展、多层次奖金分配”的传销运作模式进行“融资”，该模式设立以信息津贴为主，管理津贴、领导津贴、区域津贴为辅的多项“奖金”制度，诱导会员双区平衡发展、不断增加投资、积极发展会员实现“奖金”利益最大化。根据事前约定，获得资金70%由马少华自由支配，30%作为“奖金”发放给各层级会员，并拟定了运营合作协议，将合作期间的“利润”平均分成8份，其中马少华占2份，每月分红3次。检方起诉还显示，该传销组织又以中科泰能“高能镍碳超级电容电池”项目是国家发改委项目、在全国各地有10余个生产基地、市场前景好、上市后就能获得10至50倍回报为噱头，在全国各地组织召开项目投资说明会、推介会等进行虚假宣传。19人被诉 律师曾提管辖权异议经鉴定，截至案发前，该传销组织共计发展会员29449人，组织结构共41层，吸收资金2317950000元。各层级会员以获取“奖金”的方式从中非法占有662468459.73元，其余的16.5亿余元传销资金，该传销组织为制造宣传噱头，引诱他人加入传销，将少量资金投入中科泰能与国宏汽车，其他的被马少华控制的100多家公司及关联企业转移和藏匿。在非法占有的资金中，马少华、赵五九、林黛霞等发起、策划、操纵的人员通过设置的11个会员账号获得“奖金”93609519元。检方认为应该以组织、领导传销活动罪追究19名被告人刑事责任。记者从被告人辩护律师处了解到，案件起诉以后，律师已经向法院提起了管辖权异议，依据是按照《刑事诉讼法》第24条规定：“刑事案件由犯罪地的人民法院管辖。如果由被告人居住地的人民法院审判更为适宜的，可以由被告人居住地的人民法院管辖”。其中，犯罪地包括犯罪行为发生地与犯罪结果发生地。但是本案中，无论是犯罪地还是被告人的居住地均不在贵州省黔东南州凯里市。目前法院对此申请尚未做出答复。日前，记者经核实了解到，这起涉嫌非法传销的大案，将于11月22日至24日在贵州省凯里市人民法院召开庭前会议，届时将就案件证据等一系列问题进行进一步审理。10岁男孩的独立人生 开钢琴音乐会 写万字英文小说10岁的成都男孩瑞瑞，在家里上学，每天练琴4个小时，德语和英语流利。他还是一个在线音频平台上的主播，用德语讲述儿童绘本故事，创作了一万多字的英文冒险小说，正在洽谈出版。为了尽快完成第二本英文小说，最近半个月，他每天写作超过4个小时。上月底，瑞瑞成功举办了第一场音乐会，钢琴独奏6首古典以及爵士曲目，有两首是个人创作的曲子。人们说这孩子是神童，是天才，瑞爸瑞妈并不认同，他们觉得只是个性化的家庭教育，找到了最适合孩子的方向和方法。“孩子出生到现在，我们读的教育书籍有150本以上，在研究如何教育孩子上花了几千个小时。10年来，我们基本没有睡过懒觉，都是早上7点起床。”两大梦想成为创新音乐家和作家瑞瑞，戴圆圆的眼镜，身上的格子衬衫外套着毛衣，一副典型的英伦装扮。这个10岁男孩有一种与同龄人不同的气质，在陌生人面前，微微有些羞怯。10月29日，瑞瑞举办了第一场钢琴音乐会，独奏6首古典以及爵士曲目。“我最喜欢的是《nuvole bianche》。”这首他在原曲的基础上加了新的和声和旋律的乐曲，表演完毕后，观众席上爆发出热烈的掌声。这场筹办5个月的音乐会，举办的初衷是瑞瑞想用自己的音乐来帮助需要帮助的孩子，音乐会门票收入全部捐给了山区的孩子，这也是他自己的决定。“我的梦想是成为一个创新的音乐家和专业作家。”瑞瑞不仅喜欢音乐，还喜欢阅读和写作。他的第一本英文小说是关于一个冒险的故事，有一万多字，里面的插图全部自己完成，“我现在正在写第二本，有时候做梦都会梦到情节。”近半个月来，为了尽快完成第二本，他每天会花4个小时在写作上。瑞妈这样描述孩子平常一天的安排：早上7点半起床，晨读英语、德语或中文书；上午9点到下午1点练琴；午饭后写90分钟的英文小说，看1小时的书；然后在网上学习音乐、数学或者其他课程。每周录制一次在在线音频平台上的德语音频。晚上，瑞瑞会看看历史书或者电影和纪录片，灵感来了就作曲；还会和爸爸互动，做课程安排。周末会打打橄榄球，听音乐会，去博物馆，或者去朋友家玩。目前，他的英文阅读量累计超过10万字，英文听力超过3000小时。父母刻苦阅读150本以上经典书籍问及在教育孩子上的特别之处，瑞妈说：“我觉得我们是学习型家庭。”瑞瑞的父母是山西人，曾在德国留学四年，瑞爸学的是计算机专业，读经济工程硕士。瑞瑞出生后，他们决定自己带孩子，瑞妈全职在家。夫妻俩阅读了150本以上经典教育书籍，经常探讨教育的相关问题，努力寻找适合自己孩子的方式。他们和孩子一起阅读绘本，也支持孩子学习钢琴，在长时间的接触互动中，他们发现了瑞瑞的一些特质：对语言和音乐非常敏感，转化能力极强，有固定音高。小火车托马斯的绘本读了很多遍后，在一段话中间停下来，两岁的瑞瑞能够接着一个字一个字念下去；练习钢琴，他能听到不同的和声有不同的色彩，还特别喜欢小调和声。专注力也很好，别的孩子只能坐半个小时，瑞瑞能坐1小时。“找到孩子的兴趣点，有针对地引导，我们觉得这才是家庭教育的重点。”瑞妈说。改变现状找到孩子的独特密码事实上，夫妻两人从来没有想过让孩子不上学。“但孩子的各种反馈，让我们开始思考，什么样的才真正适合他。”瑞爸说。两年的小学生活并不让儿子快乐。当时二年级的瑞瑞，英文能力已经达到五年级的水平，想抽出时间来阅读自己喜欢的书籍，然而每天繁重的课业基本将时间占满，放学后还要练两小时的钢琴，这使得他只好利用课间10分钟来看书。“他和同学们虽然也玩得开心，但共同话题并不多。”从小的阅读习惯，让他已经拥有了一个更为宽阔的世界，而其他孩子可能要到小学高年级，或者初高中才能达到。瑞瑞二年级下学期快要结束的一个晚上，瑞爸瑞妈聊到了孩子的学习。“我们不约而同想要改变目前的现状，尝试找真正适合瑞瑞的学习内容和方法。每个孩子都是独特的个体，找到他的密码，才能开启他的人生。”瑞妈说。至于未来是否还会采取这种教育方式，瑞妈觉得充满了各种可能性，“我们支持瑞瑞去适合他的学校读书，到国外留学也有可能。只是目前这是比较适合他的一种学习方式。”对话瑞爸瑞妈：希望儿子成为独立思考的人10岁男孩的“独立人生”，对父母来说，有过怎样的艰辛努力？华西都市报-封面新闻对话瑞爸瑞妈，试图探询教育路上的“心经”，与其他父母共勉。华西都市报-封面新闻：你们在家里是如何教孩子的？瑞妈：我负责音乐和语言的引导，瑞爸下班以后，会跟孩子讨论时事话题、科学课程，开展定期的礼仪课。每周固定安排三次运动。在孩子的教育上，我们觉得应该分工合作，优势互补，把各自最好的部分发挥出来。华西都市报-封面新闻：如何引导语言学习？瑞爸瑞妈：我们会尝试各种类型的书籍，比如科幻类、冒险类、自然类，当时发现瑞瑞特别喜欢托马斯小火车，就常常给他读托马斯的书，他能够沉下心看下去。瑞瑞在阅读中自然而然就识字了。我们没有一个词、一个句子地教他，而是创造语言环境让他自然而然地学习。华西都市报-封面新闻：如何挑选教育书籍？瑞爸瑞妈：主要是看经典书籍，比如《卡尔威特的教育》，这些教育书籍流传了几个世纪，得到了许多教育家的推崇。教育的观点和方式有上千种，我们也会比较、讨论，不适合孩子的就不会选择。”华西都市报-封面新闻：如何疏导孩子练习钢琴时的烦躁情绪？瑞爸瑞妈：一直以来，我们觉得挫折教育是必要的。我们会把成功背后的艰辛痛苦和他一起交流探讨。在我们眼里，他不只是一个孩子，更是一个独立的个体，我们会告诉他，这个世上并没有永远的一帆风顺，享受快乐的同时也要全力付出，不管是弹钢琴，还是做其他事情，都是这样。我们通过音乐教育来实现对他的全人教育。从他出生起，我们家每天都有听音乐的习惯，还有频繁地听音乐会、去钢琴大师班学习，耳染目濡，瑞瑞对音乐的热爱就培养起来了。华西都市报-封面新闻：妈妈全职照顾孩子，会觉得牺牲了自己的生活吗？瑞妈：如果让我去工作，我可能并不会有很大的成就感，但是在孩子的教育上，我的价值得到了最大的体现。很多人对职业选择存在很大的误区，我认为并不是学什么专业一定要干专业相关的。我今天对孩子的引导，所需要的学习态度、学习方法，都和我之前的学习有着千丝万缕的联系，这也是另一种学以致用吧！华西都市报-封面新闻：希望孩子将来成为什么样的人？瑞爸瑞妈：我们希望他三观正，对社会有贡献，最重要的是做一个能够独立思考的人。华西都市报-封面新闻记者谢燃岸摄影雷远东北京大兴火灾致19死8伤 警方刑拘18人(遇难者名单)中新网柳州电11月18日电 (林馨)“要培养一匹好马，就像培养一个孩子一样，需要花费心血。”18日，来自广西柳州市融水苗族自治县的马主杨先生，看着其正在场上争斗的马匹说到。11月18日，2017第十七届中国融水苗族芦笙斗马节在“百节之乡”融水举行。苗家马主牵着各自的马匹，从四面八方云集斗马场。本届斗马节共吸引近60匹马参与角逐，比赛分为初赛、预赛和决赛。当天下午1时许，进行的斗马决赛引来近万名观众观战，将斗马场里三层外三层围得水泄不通。据斗马赛裁判介绍，斗马先由马主拈阄分组比赛，两匹马儿相斗时，先由工作人员牵出一匹年轻母马到场作媒介挑逗公马。出场的两匹公马都想亲近母马，由此引发一场决斗。只见斗马场上，两匹公马为了打败对方而占有母马，使出浑身解数，酣战不止。争斗的公马或咬或踢，时而打成一团，时而拼命追赶，异常激烈。每到精彩时，观众情绪高涨，欢呼呐喊声此起彼伏。赛场上，杨先生在旁边给其已经12岁的“小棕马”做战术指导，希望马匹能够打败对手。据杨先生介绍，平日里其对马匹精心照顾，“小棕马”无需劳作，只用锻炼身体。“为了让它骁勇善战，每天早中晚都要带它去跑步，一天要锻炼近5个小时。”杨先生说到。紧接着，一匹体型较小的黑马和一匹高大的黄马登场展开新一轮的较量。大黄马不断发起攻击，一口咬住小黑马的脖子。但小黑马并不放弃，伺机反扑，狠狠地朝大黄马马头踢去，来一个“下马威”。两匹马大战近40回合后，依旧难分胜负，谁也不愿投降示弱。最终，母马选择“亲近”大黄马，比赛才宣告结束。经过2个多小时的激烈斗争后，最终融水安太乡的董庆王饲养的8岁“小红马”打败去年的“马王”，获得冠军。“小红马”封王后，民众们让董庆王骑上马匹展示，并纷纷拿出手机、相机记录这一精彩时刻。董庆王说：“今年，小红马一共拿下四场斗马比赛的冠军，我为它感到骄傲。”其表示，赢得冠军后往往会给马匹加餐作为加赏。据悉，“斗马”在融水已有百年历史，相传这项活动源于一项婚姻裁决的方式。在苗寨，每当几个男青年同时追求一个姑娘时，苗王就组织斗马比赛。赢得斗马比赛的就有权利迎娶他所喜欢的姑娘。经过后来的演变，斗马受到众人的喜爱，成为苗族群众最喜爱的一项民间娱乐活动。同时，斗马也是国家首批非物质文化遗产“融水苗族系列坡会群”的主要活动。听说过饭托酒托，新冒出来“影托”带你去私人影院的“女网友”，主要目的是点单点酒让你埋单本报讯 听说过“饭托”、“酒托”，没想到这回又来了个“影托”，背后居然还藏着个“大团伙”，让单身的小明(化名)给碰上了。小明下班回家，实在无聊，就把之前下载的各种社交软件刷了个遍，想找个妹子聊上两句。他中的影托局，就是从聊天开始的。没一会儿功夫，一个叫“娜娜”的女网友热情地回应他：“嘿在吗？来聊会儿？”还没聊一会，“娜娜”就说：“不如约出来看个电影？”“哎呀，这么难得的机会，必须去呀。”娜娜接着说：“我知道一个地方，一家私人影院，环境也好，不如就去那儿看吧。”到了地方，娜娜已经在那等着了。眼前的娜娜很热情，两人先去便利商店买了点小零食，然后直奔私人影院。到了地方，看着那小牌匾和环境，小明心里有点犯嘀咕，这影院有点low呀，但想想是姑娘选的地方，就听她的安排。进了包厢后，服务员拿来了菜单，“两位需要点什么吗？”娜娜点起单来显得挺熟练：“给我一份小食，一份果盘，再给我一杯酒吧。你呢？你要喝点什么？”她点完，把菜单推了过来。就这点东西，一算账，就要300元。刚看了十来分钟，娜娜的手机突然响了。娜娜接完电话就说“不好意思”：“我朋友说临时有点事要过来找我，要不我们改天再约？实在不好意思！”小明虽然不情愿但也没办法，告别了娜娜的小明想回去也没事干，就在附近晃了晃。没想到眼前的一幕，让他震惊了：刚刚才告别的娜娜，正有说有笑地带着别的男人进了影院。于是，小明跑到附近的杭州下城文晖派出所报案。今年9月底，下城警方迅速成立专案组。警方查到最后，揪出了一个“影托”团伙：有专门的键盘手冒充女孩骗人，骗到人后，“影托”出马，接着高消费，几十块的酒卖到几百元，案值高达10多万元。近日，民警根据前期掌握的线索，成功锁定了该案最后三名主犯的身份信息和行踪，并顺利将嫌疑人抓获归案。至此，该案涉案嫌疑人已达10名。本报记者 华炜见习记者 杨一凡 通讯员 胡学军中新网北京11月23日电 北京市大兴区西红门镇新建二村18日晚发生重大火灾事故，造成19人死亡、8人受伤。北京市大兴区政府23日通报，截至目前，8名伤者已有6名平安出院。通报称，据北京市卫生部门消息，截至11月23日，大兴1118火灾中6名伤者分别从北京朝阳医院、积水潭医院、北京儿童医院平安出院。其中，女性伤者许某，于2017年11月19日凌晨3时因“烟雾吸入”由大兴区人民医院急诊转入北京朝阳医院重症监护病房，诊断为呼吸道灼伤。经过治疗，11月20日由多专业专家会诊，认为伤者已达到出院标准，于11月21日傍晚平安出院。男性伤者刘某，火灾后因“烟雾吸入、咽部不适”由北京急救中心于11月19日凌晨4时送入北京积水潭医院治疗。11月21日经专家会诊，认为伤者已达到出院标准，于11月22日上午平安出院。11月19日凌晨0时至4时，王某(女，4岁)、尤某(男，5岁)在北京儿童医院急诊留观治疗，鲁某(男，1岁11月)、王某(女，2岁2月)在北京儿童医院重症监护病房治疗。11月22日，经院内专家会诊，4名儿童达到出院标准，于11月23日出院。此外，大兴11.18火灾发生后，北京市纪委市监委与大兴区纪委监委于11月19日组建联合调查组，派出5个外查组，到有关部门取证。协调公安机关，就违法建设存在的原因，对有关单位和部门的监管责任和履职情况进行调查。(完)摘帽绝不是终点(经济茶座)顾仲阳近期，又有26个贫困县宣布脱贫摘帽。其中，笔者采访过的一个县近日召开全县万人大会，对前期脱贫攻坚作了表彰总结，对下一步工作进行动员部署。得知消息后，笔者深感这个会开得及时、开得好。之前，在该县采访一些扶贫干部时，笔者注意到，有的干部精神状态不太对劲。有盲目乐观的：认为好不容易摘了帽，现在留一小部分扶贫干部“打扫战场”，其他人可以“鸣金收兵”了。也有满腹牢骚的：没摘帽时干部要保持稳定，现在摘了帽，该好好“论功行赏”了吧，怎么还不提拔我？付出超常规努力，终于脱贫摘帽，自然可喜可贺，庆功总结也合乎情理。但摘帽只是脱贫攻坚战迈出了重要一步，还不是大获全胜的终点。首先，摘帽并不意味着当地打赢了脱贫攻坚战。我们的目标是“不落一人”，实际上，宣布摘帽的县多多少少留了些“锅底”，而且剩下的贫困人口，多数属于深度贫困，脱贫难度更大。其次，摘帽销号的农户是否已经稳定脱贫，还有待时间检验。返贫发生率偏高的历史经验表明，一些脱贫成果往往还是比较脆弱的，遇上农产品价格波动较大，家里有个上学或生病的，不少销号家庭很容易返贫。销号的仍需要“扶上马，送一程”，脱贫成果有待进一步巩固。再次，制约稳定脱贫、高质量脱贫的深层次问题尚未得到很好解决。比如激发贫困户内生动力、提高他们的发展能力，都还需要付出很大的努力。脱贫攻坚，快马加鞭莫下鞍，摘帽县是如此，全国范围亦然。两组数据很能说明问题：深度贫困地区攻坚任务重，2016年底，全国贫困发生率超过20%的贫困县和贫困村分别还有近200个和近3万个；因病致贫仍然高发，建档立卡贫困人口中因病致贫比例从2015年的42%上升到2016年的44%。战胜这些挑战，要拿出更有力度的举措，攻克深度贫困堡垒，完善健康扶贫政策体系，缓解看病难、吃药贵。随着脱贫攻坚持续深入，一些深层次问题需要引起高度重视，着力尽快解决。比如，拿非贫困县、非贫困村来讲，相对而言，这些县村的发展条件整体会好些，能脱贫的早就脱贫了，剩下的多是深度贫困人口，他们的脱贫难度不低于贫困县、贫困村。而现行政策体系下，非贫困县和非贫困村获得的上级支持力度显然更小，如果当地政府不加以足够重视，不采取给力措施，这些地方的贫困人口就有可能成为脱贫攻坚“被遗忘的群体”。此外，一些地方扶贫工作存在形式主义、官僚主义等倾向性问题，弄虚作假、数字脱贫、虚假脱贫时有发生，部分贫困群众“等靠要”现象依然比较严重，思想脱贫还得加把劲。总之，对面临的困难与挑战不能低估，脱贫攻坚仍在路上，我们在思想上不能有丝毫懈怠，行动上仍需撸起袖子加油干，从严从实贯彻好党的十九大做出的重大战略部署，坚决打赢这场脱贫攻坚战。个人信息遭泄露，竟是这些人搞的鬼！ 文昌警方成功侦破全省首例用微信侵犯个人信息的公安部督办案件微信倒卖业主信息3000多万条7房地产相关从业人员被抓本报讯 今年7月6日至9月18日以来，文昌市公安局在省公安厅网警总队具体指导及省公安厅相关部门大力支持下，先后抓获涉嫌侵犯公民个人信息犯罪嫌疑人艾某某、王某等7人，成功侦获公安部督办的“201772侵犯公民个人信息案”。这是全省首例用微信侵犯公民个人信息的案件，目前已移送检察部门审查起诉，案件正在进一步审理中。记者 廖自如  通讯员 符乐文/图朋友圈里大肆发布出售小区业主个人信息广告及获利情况，被网警盯上7月2日，文昌市公安局技网民警在日常巡查工作中发现网民“baby-1”，于今年3月20日至6月29日在微信朋友圈中大肆发布出售房产小区业主个人信息广告，并宣传出售信息获利情况。侦察员初步核对，共计发布66篇信息，其中涉及文昌某小区61名业主个人信息，以及海口各小区大量业主个人信息累计2000余条。该案引起文昌市公安局主要领导高度重视，指令由技网部门立即抽调精干警力成立专案组开展侦查。专案组随即展开对案件分析、研判及定性等工作，对涉及线索采取抽茧剥丝式的排查，缜密而有序开展前期侦查工作。犯罪嫌疑人真实身份系海口某房地产公司员工，有专门上下线人员专案组民警顺藤摸瓜，对该微信昵称“baby-1”开展了细致调查，发现其真实身份系海口市某房地产公司的员工，名叫艾某某。7月6日，民警经过不懈侦查，赶往海口将犯罪嫌疑人艾某某抓捕归案。艾某某归案后，民警发现其涉及侵犯公民个人信息累计总数量高达180多万条，并且有专门的上下线嫌疑人。因案情重大，文昌市公安局立即向上级公安机关报告，“201772侵犯公民个人信息案”先后被省公安厅、公安部列为省督、部督案件。经警方进一步侦查获悉，该案上线嫌疑人员均为网上勾连、交易，且身份情况不明，需进一步核实。案件告破，7名嫌疑人落网，查获非法获利近10万元专案组民警多次辗转海口、屯昌、洋浦等地开展调查取证工作，累计获取了各类近千万条数据。民警对数据进行核查比对，确定了多名犯罪嫌疑人真实身份。今年7月至9月间，在省公安厅相关部门的大力支持下，专案组先后将司某某、王某、豆某等6名犯罪嫌疑人抓捕归案，共查获侵犯公民个人信息累计总量3000多万条，扣押作案电脑、手机、U盘等一批，查获非法获利近10万元，案件成功收网告破。本案中，犯罪嫌疑人艾某某、司某某、王某、豆某等人均为房地产及相关产业从业人员，他们利用手头掌握的公民个人信息进行倒卖获利，严重侵犯了广大业主权利。目前该案已移送检察部门审查起诉，案件正在进一步审理中。公安机关提醒广大群众，要注意保护个人信息安全，勿让犯罪分子有可乘之机；同时，也呼吁房地产行业加强公民个人信息安全管理，以免存储数据遭不法盗用。身负命案潜逃19年如今阳泉落法网19年前身负命案，潜逃至外地“漂白”身份，却终难逃恢恢法网。日前，阳泉市公安局矿区分局依托各类信息平台，成功抓获“漂白”身份潜逃19年的在逃人员程某红。1998年10月5日下午，犯罪嫌疑人程某红、曹某、赵某等五人和侯某一起吃饭时，得知侯某存有大量美元，该5人随即预谋抢劫，饭后将侯带至阳泉市剪子沟路段的桃河坝边实施殴打。赵某将坐在坝边的侯某踢下桃河致其死亡。案发后其余四人均被陆续抓获归案，犯罪嫌疑人程某红潜逃。11月6日，根据上级线索，阳泉矿区警方发现“程某国”与在逃人员程某红的体貌特征十分相像，“程某国”可能就是在逃人员程某红“漂白”后的新身份。获取这一重要线索后，阳泉市和矿区公安机关立即成立专案组，制定详细核查方案，赴河北省邢台市，对“程某国”开展外围调查工作。11月10日，在邢台警方的大力配合下，办案民警将“程某国”抓获。经审讯，“程某国”如实交待他就是程某红，19年前案发后潜逃。目前案件正在进一步审理中。北京大兴“1118”火灾已致19死8伤，警方刑拘18人记者从20日举行的大兴1118火灾事故情况通报会获悉，公安机关对造成19人遇难、8人受伤的“1118”火灾事故以涉嫌重大责任事故罪立案侦查，共查获涉案人员18人，均已采取刑事拘留强制措施，案件正在进一步审查中。一、灭火救援及火灾调查进展情况18日晚18时15分，北京市119指挥中心接到报警，大兴区新建二村新康东路8号发生火灾。经全力施救，共营救搜救出被困人员73人，其中19人遇难，8人受伤。受伤人员被迅速送往医院进行救治。当晚21时06分，地下冷库明火被扑灭。经初步调查勘验，起火建筑东西长80米，南北宽76米，占地面积6080平方米，建筑面积约20000平方米，地下一层，地上两层，局部三层。地下一层为冷库区，共有6个冷库间，总面积5000平方米，目前正处于设备安装调试阶段。地上一层为餐饮、商店、洗浴、广告制作、生产加工储存服装等商户，总面积约6600平方米；地上二层、局部三层均为出租房，总面积约8300平方米，共305间房、租住400余人。该建筑是典型的集生产经营、仓储、住人等于一体的“三合一”、“多合一”建筑。目前，火灾原因正在进一步调查当中，正式调查结果我们将及时发布。市里已经成立有纪检监察部门参与的调查组。市委主要领导明确要求，查明事故原因，严肃追究责任。二、8名伤员目前救治情况截至11月20日14时，7名受伤人员生命体征平稳，1名受伤人员伤情危重，正在进行抢救治疗。三、19名遇难者情况截至目前，此次火灾共造成19人遇难。其中，男性11人(18岁以下6人)，女性8人(18岁以下2人)。目前，专案组通过家属辨认、DNA检验等手段初步确定了19名遇难者身份(附名单)，涉及户籍情况如下：山东4人、河南4人、河北4人、陕西2人、北京2人、黑龙江1人、新疆1人、吉林1人。四、涉案人员情况18日，公安机关以涉嫌重大责任事故罪立案侦查。目前，共查获涉案人员18人，均已采取刑事拘留强制措施，案件正在进一步审查中。上述涉案人员共分3个层次，具体情况如下：1.起火房屋院落原始承租人1人樊某某，男，61岁，山东人。2.出租房经营及管理人员6人王某某(男，51岁，山东人)，出租房经营人。孟某某(男，43岁，吉林人)，出租房经营人。吕某某(女，44岁，吉林人)，出租房经营人。韩某某(男，45岁，陕西人)，出租房经营人。樊某某(男，35岁，山东人)，出租房经营人。冯某某(男，49岁，河北人)，出租房管理人。3.出租房日常电路电器维修及冷库建设、设备安装调试人员11人(均无相关专业资质)樊某某(男，36岁，河北人)，维修工人。李某(男，38岁，河北人)，维修工人。李某某(男，53岁，河北人)，维修工人。单某某(男，35岁，河北人)，维修工人。王某(男，21岁，河北人)，维修工人。李某(男，41岁，河北人)，维修工人。王某(男，40岁，山东人)，冷库建设人员。杨某某(男，39岁，河北人)，冷库建设人员。杨某某(男，42岁，河南人)，冷库建设人员。张某(男，28岁，山西人)，冷库建设人员。韩某(男，19岁，河南人)，冷库建设人员。五、大兴区善后处置工作情况火灾发生后，大兴区委、区政府成立了由区级领导组成的工作组，并设置医疗救助、家属接待、法律服务等专项工作小组协调处置善后工作。工作组依据遇难和受伤人员的户籍、亲属关系等情况，设置了工作专班，进行对接服务，同时，为每个专班配备医疗救护、法律服务、安全保障等工作人员，确保接待抚慰工作稳妥有序。截至目前，工作组已经与27名受伤和遇难人员家属取得了联系，共接待家属95人，其中，遇难人员家属85人，受伤人员家属10人。同时，对因火灾紧急疏散存在生活、居住困难的人员，由属地派出所统一登记核录，提供临时住所，有效保障生活需要。六、全市开展专项行动情况19日部署会后，市领导分头下到各区督导安全生产隐患排查，指导工作。全市各区、各部门、各单位迅速传达贯彻，全面排查清理各类安全隐患。（记者 贺勇）遇难者名单国家卫计委：白血病患儿救命药巯嘌呤已恢复供应，够一年用量中青在线北京11月21日电(中国青年报 中青在线记者董伟)国家卫生计生委药物政策与基本药物制度司副司长张锋今日称，治疗儿童急性淋巴细胞白血病的必备药“巯嘌呤片”已于昨日恢复供应，由浙江浙北药业生产的第一批295万片巯嘌呤已全部完成生产检验并做好了发货准备，约可满足临床一年用量。此前，有媒体报道称，“巯嘌呤片”在全国多地短缺，一些地方甚至连续5个月出现断货。国产“巯嘌呤片”从40元一瓶飙升至148元一瓶却仍难买到，一些患者不得不境外代购真伪难辨的进口药。国务院总理李克强知情后批示要“将心比心”、“特事特办”，要求有关部门“切实加大国产廉价药生产供应保障力度”。张锋称，今年8月份，国家重点监测的139个短缺药中就有巯嘌呤。国家卫生计生委会同国家食药监总局等部门开展核查发现，国内有巯嘌呤原料药批准文号生产企业3家，但仅1家实际在产；制剂生产企业6家，但仅2家企业近两年实际在产。2016年下半年，在产的1家企业因原料药价格上涨过快采购困难停产；2017年上半年，在产的另1家企业因GMP认证停产，导致巯嘌呤出现供应较大程度短缺。据悉，巯嘌呤主要用于白血病和绒毛膜上皮癌等肿瘤治疗，尤其是儿童急性淋巴细胞白血病后期维持治疗，每年全国临床用量约300万片(总价约300万元)，临床用量小，利润不高，生产供应不充分。经国家卫生和计划生育委员会、国家食药监总局与有关企业会商协调，加快了GMP认证审批程序，促使巯嘌呤尽快恢复生产供应。国家卫生和计划生育委员会也已下发通知，要求各地抓紧协调组织做好巯嘌呤的采购配送工作，减少中间环节，直接挂网采购。中新网蒙自11月18日电 (记者 胡远航)18日，居住在云南红河之畔的哈尼族、彝族等各族人民，欢歌庆祝中国唯一的以哈尼族、彝族为主体民族的自治州DD红河哈尼族彝族自治州建州60周年。红河州地处滇南，与越南毗邻，是云南对外开放的肇始地、近代工业的发祥地及高原特色农业的主产地。境内居住着哈尼、彝、苗、傣、壮、瑶、回、布依、拉祜、布朗、汉等11个世居民族，少数民族人口占全州总人口的60.64%。自1957年11月建州以来，红河大地发生翻天覆地的变化。全州地区生产总值、财政总收入、固定资产投资分别从1957年的2.93亿元(人民币，下同)、0.28亿元、363万元，分别增加到2016年的1334亿元、266亿元、2106亿元，分别增长455倍、950倍、5.8万倍，全州综合经济实力在全国30个少数民族自治州中位居前列。60年来，红河州主动服务和融入中国“一带一路”建设、沿边开发开放等国家、省的发展机遇，真正实现由开放末梢到前沿的华丽转变。蒙河高速公路经中越红河公路大桥直通越南老街，泛亚铁路经中越红河铁路大桥通向越南河内；口岸进出口货运量屡创新高；红河综合保税区、国家级蒙自经济技术开发区、中国河口D越南老街跨境经济合作区等平台建设更是激发潜力。“一甲子春华秋实，60载辉煌巨变。”中共红河州委书记姚国华表示，红河州走过的60年，是中国特色解决民族问题正确道路成功实践的60年，是民族区域自治制度优越性集中体现的60年，是在党的坚强领导下全州各族人民共同团结奋斗的60年。未来三年，红河州必将与全国全省同步全面建成小康社会。年近六十的彝族老人杨凤英盛装打扮，坐了三个小时的车来州府蒙自参加州庆。过去，她从村里到县城就需步行12个小时。“几十年来，从木碗到金边碗，从牛车到轿车，从茅草房到楼房，生活变好了不止百倍。”杨凤英说。(完)中新网烟台11月22日电 (张玉雷 郝光亮)记者22日从烟台海事局获悉，受即将来临的大风天气影响，烟台发布了海上重大风险蓝色预警，渤海海峡烟台至大连、蓬莱至旅顺等省际航线客船将于22日傍晚6点全部停航，预计23日上午风力减弱后恢复营运。据预报，烟台至大连航线海域22日早晨到夜间，最大风力西北风6-7级，下半夜转7-8级，中到大浪、中到大涌转大到巨浪、大到巨涌。23日白天到夜间，最大风力西北风6-7级，中到大浪、中到大涌。根据山东省相关规定，海面风力7级及以上时，从事港口旅客运输服务的港口经营人不得允许旅客、车辆上船，避免客运船舶恶劣天气冒险开航。渤海湾烟台海域有数十条客运航线，其中烟台至大连航线是连接中国华东地区与东北三省的“黄金水道”，海上运输繁忙。时下正值大风、浓雾等恶劣天气多发期，海事保障任务艰巨。(完)中新网北京11月23日电 北京市大兴区西红门镇新建二村18日晚发生重大火灾事故，造成19人死亡、8人受伤。北京市大兴区政府23日通报，火灾事故的起火部位系起火建筑地下一层冷库，遇难者死因均系一氧化碳中毒。截至目前，8名伤者已有6名平安出院。根据通报，11月18日晚，北京市大兴区新建二村新康东路8号发生火灾，导致19人遇难、8人受伤。火灾发生后，北京市公安消防、刑侦部门会同属地公安分局立即成立联合调查组，并组织了刑事技术及火调专家参加调查。经调查勘验，起火建筑地下一层，地上两层，局部三层。地上建筑物存在大量烟熏痕迹，无过火痕迹。目前已确定起火部位系地下一层冷库。经法医检验，19名死者的死因均系火灾引起的一氧化碳中毒。经调查，樊某某2002年开始在该地块建房，首先建设地下一层；2003年以地下室为基础建造“回”字形地上二层楼房，2006年将“回”字形楼房天井建成三层楼房，总建筑面积约20000平方米。2016年3月，樊某某在起火建筑地下一层开始建设冷库，近期冷库正处于设备调试阶段。经查，冷库照明电路铺设、动力线路铺设、设备安装调试、保温工程施工的人员均无相关专业资质，上述人员现已被公安机关刑事拘留。目前，公安机关正在对起火原因进行调查。(完)十年“种”出300座水库滨州实施林水会战，昔日盐碱滩涂变身“北国江南”“以前，一提‘滨州’,想到的是光秃秃一片，电线杆子比树多，鸟儿不落窝。”近日，记者来到滨州市采访，该市林业局工作人员刘传利打趣说。然而如今，在秋冬之交，地处黄河三角洲腹地的滨州进入颜色绚丽的季节，农作物褪去了绿油油的色调，花草树木迎来色彩的蜕变，红色的叶、蓝色的天、橙色的丰收……滨州的靓丽转身源于2008年开始实施的林水会战。全市经过十年的努力，完成合格造林156.2万亩，建成了滨城秦台、沾化思源湖等14处万亩生态林场。“按照每亩林地蓄水20立方、一座中小型水库的容积10万立方以上来计算，这就等于‘种’出了300座中小型水库。”刘传利一说林水会战就来兴致。滨州地处黄河等九河尾闾之地，丰水则涝、枯水则旱，缺水曾是滨州的切肤之痛。熬菜汤，不用放盐也咸；浇地，庄稼叶黄根烂枯萎；深井提水，人喝了牙黄脖子粗。水资源的匮乏和用水环境的日益恶化制约了滨州经济的发展，动摇着滨州农民的生存根基。2008年，滨州的决策者做出实施绿色生态、水系生态、农业生态、乡村生态为一体的“林水会战”，打造“粮丰林茂，北国江南”的战略决策。实施林水会战，钱从哪里来，滨州的口号是：“林水会战政府搞，不让群众出一毛，市场是平台，市场是后盾。”该市探索出了一条市场化运作的新方式：财政投入向财政奖补、多元投资转变，构建多层次、多渠道、多形式的投入机制；同时，实行以奖代补、财政贴息等政策，发挥财政资金“四两拨千斤”作用。截至目前，全市累计投入资金200余亿元，新增蓄水能力3.17亿立方。十年来，滨州市的森林覆盖率增幅提高了9.2个百分点，由于滨州市的沿海滩涂面积大，增幅不高，但增量不小。滨州市按照“城区园林化，滩区森林化，道路林荫化，庭院花园化”和“春有花，夏有荫，秋有色，冬有景”的目标种树播绿。全市新建农田林网造林面积219万亩，建设绿色通道2476公里，全市森林覆盖率达到32%。走进沾化芦苇湿地公园，放眼望去，一株株泛着红晕的碱蓬草与绿色的芦苇相间，摇曳生姿，白色的芦花飘扬。滨州市把湿地保护利用作为推动全市生态文明建设战略举措，完善湿地保护的经济手段和融资机制，建立、完善湿地保护的公众参与机制，提高湿地保护的科技支撑力，最大限度地保护湿地生态系统的自然性和完整性，促进区域生物多样性，维护生态平衡。目前，无棣黄河岛、博兴麻大湖、滨州秦皇河等3处湿地获批国家湿地公园，滨城三河湖、沾化思源湖等14处湿地获批省级湿地公园，全市湿地公园面积达17.63万公顷。此外，十年来，滨州市完成各类水利工程7268项，清淤疏浚河道、渠道13271公里，新增和恢复蓄水能力2.78亿立方，新增除涝面积119.5万亩，改善和恢复灌溉面积320.7万亩，完成水土保持综合治理面积346.7平方公里，解决和改善了152.5万农村居民和学校师生的饮水安全问题。全市水系的脉络框架得到进一步优化升级，“大水网”的架构基本形成，直接推动全市由“水瓶颈”向“水支撑”的根本性转变。滨州十年林水会战，建成了田成方、林成网、渠相连、路相通、旱能浇、涝能排、桥涵闸站井综合配套的高标准农田，特色林果和林下经济发展在增绿的同时实现了农业增效农民增收，广大农村群众切身感受到了美丽乡村建设的美好。据统计，全市育苗面积达25万亩，苗木产业直接产值达40亿元。“滨州实施林水会战，保护的是生态，富足的是民生，改善的是环境，滋润的是民心；绿化的是大地，通达的是民意，林水会战在路上，生态文明建设没有休止符，一届接着一届干，一张蓝图绘到底。”滨州市委书记张光峰说。大兴火灾事故18名涉案人员被刑拘起火建筑示意图该建筑东西长80米，南北宽76米，占地面积6080平方米，建筑面积约20000平方米，地下一层，地上两层，局部三层地上二层、局部三层均为出租房，总面积约8300平方米，共305间房、租住400余人地上一层为餐饮、商店、洗浴、广告制作、生产加工储存服装等商户，总面积约6600平方米地下一层为冷库区，共有6个冷库间，总面积5000平方米，正处于设备安装调试阶段新京报讯 昨晚，北京召开大兴“1118”火灾事故媒体通气会。通报称，11月18日18时许，位于大兴区西红门镇新建二村新康东路8号的一处集储存、生产、居住功能为一体的“三合一”场所发生火灾。截至目前，火灾共造成19人遇难，遇难者身份已确认，18名涉案人员已被刑事拘留。事故发生后全市开展安全隐患大排查通报称，市委书记蔡奇，市委副书记、代市长陈吉宁等市领导第一时间赶赴现场，指挥调度部署火灾扑救、伤员救治、事故调查、善后处理等各项工作。通报称，19日上午在西红门镇火灾现场召开了现场会，市委市政府全体班子成员，各部门主要负责同志，各区党政主要负责同志，有关企业负责同志参加。当天中午，市委市政府继续召开全市安全隐患大排查大清理大整治专项行动部署电视电话会，开到各街乡镇。市委市政府要求深刻汲取“1118”重大火灾事故教训，迅速开展全市安全隐患大排查大清理大整治专项行动。消防官兵共救出被困人员73人根据通报，18日18时15分，北京市119指挥中心接到报警，大兴区新建二村新康东路8号发生火灾。接到报警后，市公安局消防局迅速调派14个中队、34部消防车、188名消防官兵到场处置。通报称，消防力量到场后，立即确定“救人第一、强行内攻”的作战原则，组织6个内攻搜救组深入火场内部逐层逐间搜救被困人员，经全力施救，共营救搜救出被困人员73人，其中19人遇难，8人受伤。受伤人员被迅速送往医院进行救治。当日21时06分，地下冷库明火被扑灭。截至11月20日14时，7名受伤人员生命体征平稳，1名受伤人员伤情危重，正在进行抢救治疗。通报称，目前，火灾原因正在进一步调查当中，正式调查结果将及时发布。市里已经成立有纪检监察部门参与的调查组。市委主要领导明确要求，查明事故原因，严肃追究责任。■ 救治8名伤员7人生命体征平稳通报称，18日火灾发生后，按照市委市政府统一部署和市卫生计生委调度，全市共派出22辆救护车赴现场进行救护。所有受伤人员第一时间转入医疗机构进行救治。市卫生计生委当天即组成由市委主要领导牵头的工作机构，有关医院组建救治专家组，对受伤人员进行救治和护理。截至11月20日14时，7名受伤人员生命体征平稳，1名受伤人员伤情危重，正在进行抢救治疗。此期间，代市长陈吉宁，常务副市长张工，副市长王小洪和卢彦先后到医院看望慰问伤者及其家属。■ 善后工作组接待伤亡者家属95人通报称，火灾发生后，大兴区委、区政府迅速制定了善后处置工作方案，成立了由区级领导组成的工作组，并设置医疗救助、家属接待、法律服务等专项工作小组协调处置善后工作。工作组依据遇难和受伤人员的户籍、亲属关系等情况，设置了工作专班，进行对接服务，同时，为每个专班配备医疗救护、法律服务、安全保障等工作人员，确保接待抚慰工作稳妥有序。截至目前，工作组已经与27名受伤和遇难人员家属取得了联系，共接待家属95人，其中，遇难人员家属85人，受伤人员家属10人。同时，对因火灾紧急疏散存在生活、居住困难的人员，由属地派出所统一登记核录，提供临时住所，有效保障生活需要。大兴火灾遇难者名单(死亡19人，男11，女8；其中：男孩6，女孩2)姓名 性别 年龄 户籍地杨汝启 男 60 山东省杜春静 女 58 山东省杨昊泽 男 6 山东省杨雨潼 女 1 山东省张凤银 女 50 河南省刘浩铭 男 1 河南省王馨h 女 4 河南省杨丽丽 女 31 河北省暴育铭 男 2 河北省姓名 性别 年龄 户籍地郝晓芳 女 24 陕西省张浩奇 男 3 陕西省张俊杰 男 11 北京大兴区张文杰 男 3 北京大兴区秦茹 女 27 河北省徐作帅 男 30 河北省韩俊 男 21 河南省王亚春 女 42 黑龙江省阿依买提曼苏尔 男 26 新疆祖丙英 男 47 吉林省■ 排查存重大隐患场所立即停用通报称，19日部署会后，市领导分头下到各区督导安全生产隐患排查，指导工作。全市各区、各部门、各单位迅速传达贯彻，全面排查清理各类安全隐患。市公安局进一步强化岁末年初维护公共安全各项工作，市消防局立即对彩钢板建筑、出租房屋、出租大院、厂房库房、人员密集场所、易燃易爆、高层地下、文物古建开展排查清理整治，首都综治办组织开展出租房屋、城乡接合部地区特别是出租大院、地铁沿线地区集中清理整治，市住房城乡建设委重点排查整治建筑施工起重机械、脚手架等设施设备安全隐患，督促物业服务企业加强安全隐患排查，市安全监管局采取“四不两直”形式，对全市安全隐患进行检查。各区也成立区领导带队的多个检查组，深入街道社区村镇，一家一家、一村一村开展地毯式安全隐患排查，建立隐患整改台账，挂牌督办，对存在重大安全隐患的场所立即停止使用、即刻整改。【涉案人员情况】18日，公安机关以涉嫌重大责任事故罪立案侦查。目前，共查获涉案人员18人，均已采取刑事拘留强制措施，案件正在进一步审查中。●起火房屋院落原始承租人 1人樊某某(男，61岁) 山东人●出租房经营及管理人员 6人王某某(男，51岁，山东人) 出租房经营人孟某某(男，43岁，吉林人) 出租房经营人吕某某(女，44岁，吉林人) 出租房经营人韩某某(男，45岁，陕西人) 出租房经营人樊某某(男，35岁，山东人) 出租房经营人冯某某(男，49岁，河北人) 出租房管理人●出租房日常电路电器维修及冷库建设、设备安装调试人员11人(均无相关专业资质)樊某某(男，36岁，河北人) 维修工人李 某(男，38岁，河北人) 维修工人李某某(男，53岁，河北人) 维修工人单某某(男，35岁，河北人) 维修工人王 某(男，21岁，河北人) 维修工人李 某(男，41岁，河北人) 维修工人王 某(男，40岁，山东人) 冷库建设人员杨某某(男，39岁，河北人) 冷库建设人员杨某某(男，42岁，河南人) 冷库建设人员张 某(男，28岁，山西人) 冷库建设人员韩 某(男，19岁，河南人) 冷库建设人员■ 回访火灾后的新建村 租户陆续搬离此次火灾起火点位于一处公寓内，多名住户称，事发时并未看到明火，黑烟从公寓地下室涌出，随后覆盖整个二层。一名事发时冲进公寓救人的男子称，二楼排列着数量众多的出租房，走进逼仄的过道，“感觉像迷宫一样。”这里生活着400余名租户，他们多是附近的打工者，甚至拖家带口。火灾过后，这座“迷宫”以及新建村多家公寓的租户，开始搬离。迷宫火灾发生超过24小时，远远望去，新建村新康东路8号这栋刷着白漆、悬着红色招牌的“聚福缘公寓”，明显有着熏黑的痕迹。3个月前，赵明与妻子搬进公寓二楼，10平米左右的房间，月租600元。18日晚，因加班未归，他成了避过火灾的幸运者之一。“公寓一楼是加工作坊，有少量住户，二楼隔出很多房出租。”赵明介绍，房屋紧邻并排而建，一排数十间，一米多宽的过道从中隔开。“一共有5排房子，一百多间，面积从几平米到十几平米不等。”昨日的通报会提到，经初步调查勘验，起火建筑东西长80米，南北宽76米，集生产经营、仓储、住人等于一体。其中，地下一层为冷库区，正处于设备安装调试阶段；地上一层为餐饮、商店、生产加工储存服装等商户；地上二层、局部三层均为出租房，总面积约8300平方米，共305间房、租住400余人。赵明介绍，公寓共有3个出入口，分别是东门、西门及楼西墙上的一条铁梯。租户上二楼需要从一楼沿楼梯通道进入。“两个大门平时是开放的，房间离哪个门近租户就从哪上。铁梯平时是锁着的。”曾参与救援的附近一家快递公司员工介绍，公寓二楼排列着众多出租房，走进逼仄的过道，“感觉像迷宫一样。”但租户早已习惯。“平时进出还算方便，西门也一直有保安看守。二楼还住着很多小孩，有些人就在屋里做饭，用电。”蜗居搬进公寓前，赵明并未考虑过公寓的居住环境，甚至消防条件也没在意。“来这住的多是附近打工的，就是图个便宜。”他提到，入住前，管理人员曾专门告知，禁止使用燃气也不能烧煤。赵明称，在这栋几百人居住的公寓里，没有安装手动火警报警器、消火栓等消防设施。“唯一的消防设备，就是楼道里放着的灭火器，隔20米左右会放两个。”有租户提到，受此次大火影响的居民暂无法回到住所拿取物品，需到新建村北牌楼东侧新建社区警务站进行登记，领取物品的时间会电话通知。葛勇在警务站登记完，准备去公司再将就睡一晚。事发当天是周六，葛勇外出，幸运躲过一劫。因为离单位近，房租便宜，今年年初，葛勇搬到了附近的吉源公寓。“一个月500多元，之前先交了半年。今年九月又交了一年，结果没住上3个月就出事了。”他描述，自己房间位于吉源公寓第3层，12平方米左右。与聚福源公寓一层有饭店和服装厂不同，该公寓均为住户，每层的楼道之间都相通，房间多为隔断。“我敲过那个墙，听声音像是空心砖，隔音效果不是很好。”葛勇回忆，大概三四年前，聚福源公寓打算当作菜市场经营，后效益不好转作公寓。“它和吉源的地下是通的，所以当时烟也跑到我们这边了。”此前进出公寓，他注意到在门口附近有个地下通道，不过常年封锁，无法进入，也不知道里面情况。“听人说是冷库，有时路过，会看到里面亮着灯。”作坊新建村分布着多家服装加工企业，村内随处可见悬挂或张贴的广告牌，上面大多写着“布料加工、裁剪、回收”等字样。多名村民介绍，早在十多年前，新建村就开始集聚起小工厂作坊，多以加工服装为生。记者走访发现，一处两公里的胡同内，至少有11家类似的作坊。其余的，则多为供工人租住的群租房。一处作坊内的工人王磊介绍，他6年前跟随老板来到新建村工作。“当时这里比较破，公寓、饭店也不多，房价也比较低。”后来，越来越多作坊主从大红门搬到了这里。作坊变多了，工人变多了，吃、住需求增加，住宿、餐饮业随之兴旺起来。另一个作坊位于村内一处二层居民楼里。楼下一层为“车间”，面积约60平米。“车间内放置有20台缝纫机，角落则堆放着做好的大衣及剩余的布料，作坊内有五六名女工正在加紧赶制衣服。马上就要搬走了，不抓紧做，布料就浪费了。”湖北仙桃的作坊主杨明称。搬离昨天下午，在新建一村经营一间服装加工作坊的卢峰，跟工人一起，将布料装车运出村。“这里本来就要拆迁了，这场大火后，就得马上搬走了。”他称，几个月前，居民们就已收到通知，村子年底前要拆迁。新建一村村委会上月底下发的公开信中提到，“我镇于9月28日启动了新建四个村棚改工作，请各位村民即时清退租户并解除租赁合同，尽早搬家。”并提到要“取缔无证无照商户，清退散乱污‘企业’”。卢峰的作坊就属于“无证商户”。4年前，他在新建一村租下一套民房，做起了服装加工生意。他坦承“小厂没有证。新建村有好几百家这样的小厂子，现在都得搬了。”“如果没有这场火灾，应该还能干到年底。”杨明介绍，火灾加速了新建村的腾退、疏解。据杨明介绍，在新建村内，大大小小的服装加工作坊遍地，大的有二三十个工人，小的也有五六个。“这几年来，陆陆续续有不少人在村里开设了服装加工作坊。”杨明称，工人们从大红门服装市场购置布料后，制作成衣，再卖到市场内。不少作坊已开始搬迁。“老板已出去找房子了，要不机器、货物没地方放。”作坊的一名工人王力说。王力所在的作坊一层为加工车间，二层为工人住所。沿着楼梯走上去，有一条约两人宽、10米长的过道，一侧挂满衣服，另一侧则是3间被隔开的宿舍。每间设有床、柜和简单桌椅，面积不足20平米。工人刘敏讲述，他们大多是经老乡介绍来的。包吃包住，工资年底结算，每年大致会有3万到5万的结余。“就差两个月，这一年就干完了。到时候再看吧，实在没活干，就回湖北老家。”(文中赵明、葛勇、王力、杨明、卢峰、刘敏、王磊均为化名)A08-A09版采写/新京报记者 李明 赵凯迪 潘佳锟起底“民族资产解冻”网络骗局“群里的人说只要买月饼、礼包，就能分到解冻的民族资金。我投了一大笔钱，但一分钱都没见到。”2016年6月，被害人张某神色慌张地来到安徽省亳州市蒙城县公安局报警，称自己被“微信群”骗了。由此，亳州市公安局、蒙城县公安局两级公安机关对5个利用微信平台，以“民族资产解冻”为幌子的诈骗犯罪团伙，展开长达一年多的追击。辗转数万公里，成功抓获潘某胜、冯某某、王某某等44名团伙成员，冻结资金2000余万元，追缴赃款现金人民币402.5万元，涉及被害人5000余人。目前，已依法移送起诉36人。“民族资产解冻”类诈骗犯罪由来已久，自上世纪七八十年代起，一些不法分子虚构各朝代灭亡时为日后王朝复辟保存了巨大财富，以及国民党溃败台湾时在大陆和海外遗留了大量资产，这些财产数以兆亿计，以此实施诈骗。这一历时超过40多年的骗术，从以前的口耳相传到如今利用互联网行骗，手法不断翻新，使大量群众上当受骗。“骗子们先虚构一个个历史民族秘密资产的故事，冒充民族资产守库人的身份，再通过各种假证件、银行清单等资料，伪造政府公文、委任状，声称国家准备解冻这笔资产，或面向低收入家庭免费发放扶贫补贴，凡参与者即可获得成千上万的善款补助，诱使不明真相的群众上当。”参与案件办理的蒙城县公安局刑警大队大队长张诗军说。在接到被害人张某报警后，蒙城县公安局民警经过初步了解，判断张某正是参加所谓的“民族资产解冻”项目被诈骗。意识到该案极可能为团伙操控的系列电信诈骗案件后，蒙城县公安局随即抽调专人对案件进行先期调查，及时进行立案，并迅速将案件相关情况向亳州市公安局、安徽省公安厅进行汇报。随后，亳州市公安局成立由多警种组成的专案组，全力展开此类“民族资产解冻”电信诈骗案件的侦办工作。专案民警经过深入调查，发现张某所在的微信群系由群管理员负责发送传播信息，群成员的钱款也都是转账给管理员，而且一个群管理员往往又管理着数个不同的微信群，相互交叉，形成一个巨大的网络。通过对微信群管理员的资金流向展开调查，民警发现群管平台分为多层，被骗资金通过银行账户层层转账，最终汇入网络顶层“团队长”何某等人账户。专案组随后重点围绕何某展开调查，并逐渐掌握了何某等人的身份信息以及活动轨迹。2016年11月11日，专案组成员赶赴广西，将何某抓获，成功摧毁了以何某为首的微信群管平台。但随着调查的深入，民警发现，在何某背后还有数个不同的犯罪集团，这些犯罪集团才是真正的幕后黑手。办案民警介绍，诈骗犯罪团伙成员伪造身份与何某等群管平台的负责人联系，利用其手中的群管平台向微信群成员发布诈骗信息，何某收取群成员的款项后，部分供自己挥霍，再将其中的大部分赃款转给诈骗团伙。下转第十五版上接第一版民警通过缜密细致的工作，发现何某汇入的涉案账户大部分并非使用诈骗人本人的身份信息开设，汇入的钱款绝大多数都被人使用多个POS机取现。通过对资金流向进行追查，专案民警发现绝大部分涉案资金取现地都集中在广西南宁市。通过分析研判，办案人员逐步梳理出隐藏在何某背后的以潘某胜、冯某某、涂某某、王某某、潘某花等为首的诈骗团伙。在摸清诈骗团伙的成员信息和活动轨迹后，办案民警又数次赶赴广西，在当地警方的大力配合下实施抓捕，一举将40余名犯罪嫌疑人抓获。“民族资产解冻授权书”“资产安全保护许可证”“海外资产进驻中国公益基金股权证明”……办案民警在侦查过程中发现，一个个伪造的宣传图片、国家有关部门的文件、领导人的签字、视频资料以及洗脑用的录音充斥在各个微信群中，在整个犯罪链条中起着催化剂的作用。不少受害人就是轻信了这些假资料，再加上反反复复的“洗脑”和组织者的推波助澜而上当受骗。5个电信诈骗团伙成员相继落网后，以潘某胜、冯某某、涂某某、王某某、潘某花各自为首的不同团伙之间，交织布网的犯罪脉络清晰明朗。经查，2016年中秋节前，潘某胜以编造的民族资产守库老人的名义先后向何某等人发布中秋节爱心月饼诈骗信息、礼包诈骗信息，声称日后民族资产解冻以后，购买中秋节爱心月饼、礼包的人将可以获得高额回报。何某将上述虚假诈骗信息层层下发至微信群成员，微信群成员将钱款层层转账至何某账户，然后何某通过银行转账给潘某胜。2016年8月、9月，冯某某冒充民族资产守库老人与何某联系，谎称由其办理的民族资产解冻的钱已经到位，承诺群成员缴纳1130元服装费后到广西南宁开会，将在会上发放“民族资产解冻”资金。之后，何某通过其微信平台发布虚假信息，将收取的钱款汇入冯某某提供的涉案账户。2016年6月、7月，涂某某假冒民族资产人孙子的电话联系潘某花，谎称其爷爷存在国外的一大笔资金已解冻，每人交86元的手续费，每人每月可以获得8000到10000元不等的工资。潘某花等人分别将该虚假信息向团队人员发布，在收取团队人员缴纳的费用后，将钱款汇入涂某某提供的账户上。此外，王某某等人谎称是民族资产主管人，向何某发布多条编造的民族资产解冻的虚假信息实施诈骗。潘某花利用何某等人发布虚假的民族资产解冻信息实施诈骗。截至目前，亳州警方已抓获“民族资产解冻”诈骗犯罪嫌疑人44名，其中36人已被依法移送起诉。“此类违法犯罪扩散快、影响大、涉及人群多。”亳州市公安局有关负责人表示，这种骗局多是利用市民的暴富心理，才会一传十十传百，最终越来越多的人卷入骗局。尤其很多老年人，对新鲜事物的判断分析能力较低，获取信息渠道单一，很大程度上与社会脱轨，所以对信息分辨能力不够。因此，遇到这种以少钱赚大钱的事情一定要谨慎，多与家人沟通，一旦发现被骗必须及时报警。记者 \u3000范天娇  通讯员 张海涛骗取套取扶贫资金 山东东平一村党支部被改组本报讯 近日，山东省泰安市纪委公开通报曝光了东平县新湖镇后泊村村干部虚报骗取、套取扶贫资金违纪问题典型案例。该村原党支部书记、村委会主任陈传文受到开除党籍处分，原村“两委”委员孟广轩、原村党支部委员孟昭军受到撤销党内职务处分，村党支部被改组。同时，该县对工作作风不细不实、未能正确履行职责的10名有关责任人进行了问责。后泊村位于东平县新湖镇东平湖畔，2014年被认定为山东省省级贫困村，脱贫攻坚任务较重。村“两委”班子本该齐心协力谋发展，带领群众脱贫致富，但是陈传文等人却为个人私利，在扶贫资金立项、使用、分配上动起了“歪脑筋”。2015年5月，为争取一个15万元的省级扶贫开发项目，陈传文、孟广轩、孟昭军3人开了个碰头会：“公家钱不要白不要，不是有个畜禽养殖公司租了咱们村的地嘛，协调一下，跟他们签个假合同先把项目资金拿到手，万一有检查就说委托代养。”就这样，以集体研究名义，“巧借”某畜禽公司虚构的《畜禽养殖购置合同》及《委托协议书》，该项目堂而皇之地被上报并成功立项。随后陈传文等人又擅自决定，将项目专项资金平均分配给所有村民。今年4月、8月，山东省纪委主要负责同志先后两次到东平县召开聚焦扶贫领域整治和查处群众身边不正之风和腐败问题工作座谈会，现场交办扶贫领域问题线索，后泊村案就是其中1件。“扶贫资金就是高压线，对胆敢向扶贫资金‘动脑筋’‘伸黑手’的要从严从快查处，切实维护群众利益。”泰安市纪委主要负责同志先后4次赴东平县督导问题线索查办，市纪委纪检监察室跟踪督办。东平县纪委对有关问题实行领导包案、挂牌督办，查清了该村骗取扶贫专项资金等违纪事实。在大量证据面前，陈传文等人还交代了骗取危房改造补助款、套取小麦种植补贴用于村集体账外支出等违纪问题。“我在村里干了20多年，总觉得上级的扶贫资金不要白不要，只要不揣进个人腰包，怎么用无所谓，没有绷紧纪律这根弦。”受到党纪处分的陈传文悔不当初。今年以来，泰安市以省纪委重点督导东平县为契机，以点带面，上下联动，强化监督执纪问责，严查严惩扶贫领域腐败问题。对全市扶贫领域信访问题“大起底”，多轮次交办问题线索。市县纪委班子成员下沉一线，走村入户，督查问题线索办理情况。截至目前，全市共查处扶贫领域突出问题188起271人，问责党员干部61人、基层党组织30个，通报曝光典型问题109起180人次。(马春红)欠赌债 他被逼吞50粒毒品胶囊南昌东湖警方破获一起跨国贩卖毒品案 嫌犯人体藏毒28小时中国江西网讯（文/记者龚少春 图/记者韩长明）经过近28个小时舟车辗转，今年10月的一天，陈全利（化名）乘坐的飞机在南昌昌北机场降落后，内心长时间的紧张感又陡然加剧。这接连发生的事件仍令他心生恍惚，但却又有那么真实的多重恐惧压在他的心头。形色匆忙下，他按“指令”搭乘上机场大巴，来到南昌市区。只是让他自己也没有想到的是，他随意选择的落脚宾馆，对面就是南昌市公安局东湖分局。而他焦急等待又心生害怕的手机来电也始终未响起，随后他就被该分局缉毒大队民警抓获归案。那一刻，他的情绪彻底崩溃。某毒贩组织有一条跨国毒品运输渠道，将毒品从缅甸跨国运至南昌进行贩卖。嫌疑人及其运送的毒品染上赌瘾 小有成就的他债台高筑如今，身陷囹圄的陈全利还未从懊悔中平复过来，自己好不容易创造的财富付之一炬外，还走向了另一条深渊。十多年前，湖南籍的陈全利只身南下，投身海南的创业浪潮中。从最初的打工谋生，到渐渐自行经营起建材生意，十年间，陈全利渐渐小有成就，靠汗水努力赚下了第一桶金，家产一度达到数百万元，也凭着一己之力养家糊口。只是，在经济条件稍微宽裕后，陈全利染上了赌博的恶习，就此一发不可收拾。没多久时间，不仅在赌场将自己的血汗钱输空，还欠下了上百万元的赌债，生意更是无以为继。压力之下，年近五旬的陈全利打算开启自己的二次创业，而且将地点选择在了中缅边界。欠下赌债 被迫吞下50粒毒品胶囊今年年初，陈全利动身到了云南省的中缅边界地区，做起小买卖生意。可没承想，他还是被当地一些不合法的小赌场所吸引，总想着进去玩一把，说不定就能挣够一点买卖本金。几次犹豫之后，陈全利还是走进了其中一家赌场，没有例外，他还是连连输钱，不多时便又欠下两三万元的赌债。这次，出现了与以往不一样的“转机”。就在新欠下赌债后，有人接近他称，可以不追究其债务，还会付给他佣金，只要替“老板”完成一件事。正面临走投无路境遇的陈全利，没有多少犹豫就心动了。这时，对方直接放了一堆包装好了的小肉肠状胶囊到他面前，让其吞下。没有退路的陈全利也只有照办，只是在吞下几粒“肉肠”后，就已经感到无法下咽。质疑下，对方坦白这些胶囊里包裹的是毒品，并表示可将佣金提至5000元，负担至南昌的飞机票等全部路途费用。虽然此前没有接触过毒品，但基本的常识告诉陈全利，自己被迫参与的可能是违法犯罪行为，他当场表示拒绝。没成想，对方直接露出凶恶面目并暴力相向，威逼其将50粒“肉肠”全部吞入腹中。随后对方给了他一部手机，安排了一次从云南至南昌的时间和路线都十分精确的行程表。舟车辗转 到昌后将毒品排出体外而在今年8月，南昌市公安局东湖分局缉毒大队民警了解到，某毒贩组织有一条跨国毒品运输渠道，将毒品从缅甸跨国运至南昌进行贩卖。该大队二中队民警夜以继日地侦查摸排了近2个月，基本查清了该毒品运输渠道的人员构成和操作方式，缜密地计划好了对贩毒人员的抓捕方案，等待时机准备出动。10月2日17时30分许，该大队民警经过前期的侦查工作发现，就锁定了涉嫌人体藏毒的男子陈全利已从云南出发，运输毒品到达南昌，办案民警随即开展工作。就在差不多时间，陈全利装着50颗“定时炸弹”，一路按照精确的行程表经过近28个小时舟车辗转到达南昌。当其乘坐的飞机在南昌昌北机场降落，内心长时间的紧张感又陡然加剧。形色匆忙下，他按“指令”搭乘上机场大巴，来到南昌市区。戏剧性的是，他随意选择的落脚宾馆，对面就是南昌市公安局东湖分局，而该分局缉毒民警早已铺就了一张法网等其落网。在宾馆入住后，陈全利迅速按照对方所教的方法，采用非常手段，在异常的痛苦和恐惧中将50粒毒品胶囊排出体外。随之，他开始了焦急而又漫长的等待，等待随身携带的手机响起。人赃俱获 民警查获麻古3000余粒此时，东湖警方发现了其在南昌市阳明路马家池附近出现的轨迹，随即前往马家池附近抓捕，但并未发现藏毒的陈全利。办案民警不辞辛苦地连续作战，继续侦查研判，努力收集情报信息。随后，接到情报反映该男子出现在八一广场附近。因为精神高度紧张，在警方的监控里，陈全利都是神情鬼鬼祟祟。随即，在该分局缉毒大队大队长带领下，立即组织警力在八一广场进行搜寻，最终在八一广场天桥下将陈全利抓获。在对其的现场盘查中，在其手提旅行袋中发现了用黄色塑料袋包裹的毒品可疑物。此时，长时间处于精神高度紧张的陈全利一度彻底崩溃。因为对此物品的来源交代不清，民警将其带至缉毒大队接受进一步调查。经审讯，陈全利坦承其从缅甸通过吞食麻古、人体藏毒的方式将毒品麻古运输至南昌的犯罪事实。经称量，当场在其行李袋中查获用橡皮包裹的麻古可疑物3000余粒，净重319.82克。更令陈全利预想不到的是，对方交给他的那部手机，从始至终并未响起过。办案民警事后特别介绍道，人体藏毒是十分高风险的行为，一旦在路程中由于自身运动造成胶囊破裂，就会造成人体中毒性休克。陈全利涉嫌运输毒品罪，目前已被该分局刑事拘留，办案民警正在对案件进一步深挖。中新网大连11月18日电 (记者 杨毅)2017第十三届枫叶国际教育博览会18日在辽宁大连开幕。展览吸引来自加拿大、美国、澳大利亚、日本等9个国家和地区的84所海外院校参展，“抢夺”中国内地生源。已连续举办12年的枫叶国际教育博览会，以只接受海外正规院校参展、倡导现场面试、力推校际合作等特色，成为海外各个国家进入中国内地留学市场的主流宣传渠道，已成为留学市场的风向标。数据显示，中国已经成为美、英、加、澳等国的海外院校最大生源国。本届博览会上，美、加、澳等国家的学校依然获得中国学生和家长的青睐。据介绍，为满足学生对不同专业的需要，同时兼顾参展院校的层次和类型，此次参展的海外高校既包括世界排名百强的综合性院校如多伦多大学、阿尔伯塔大学，又有专业排名靠前的实力学校，如女王大学、伯明翰大学等。记者在展览现场看到，展台前人头攒动，参展大学的招生代表正忙碌着为学子答疑解惑。对于不少目标明确的学生，招生官们现场收取了其相关资料，并对学生们进行了面试和预录取；部分满足相关学校招生条件的学生还当场获得了录取通知书。枫叶教育集团董事长任书良表示，一年一度的枫叶国际教育博览会，为学子们开启了全球机遇之门，教育博览会通过直接交流的形式让学生和家长在现场实现了最佳交流互动。当日，第十三届枫叶国际教育博览会新闻发布会亦在此间举行，枫叶教育集团研究院院长任鸿鸽介绍了本届枫叶国际教育博览会的亮点；发布会还揭晓了“2018枫叶全球名校百强榜”。此外，悉尼科技大学代表参展高校现场宣布“枫叶学生专项奖学金项目”，30余所参展国外高校为枫叶学子提供专项奖学金。据悉，该展结束后，还将分别在天津、重庆、武汉、洛阳、镇江、义乌和上海7个校区参加巡展。(完)中新网客户端北京11月23日电(吴涛)近日，有抓娃娃机从业人士对中新网透露，其实娃娃机抓取成功几率可人为调整，调控因素也不是一个，大致就是可以控制在一定范围内，一般情况是尝试5次到20次抓到一个。娃娃机出厂时为抓取15次出一个，有商家运营时会设置成70次出一个，而娃娃的成本在5元到15元不等，这基本上是个稳赚不赔的生意。“SKY云世纪”再现庞氏骗局 专家：境外投资增加追责难度央广网北京11月20日消息(记者吴椿)据中国之声《新闻纵横》报道，“贫穷到你为止，富翁从你开始”DD这样充满诱惑力的标语出现在最近网络上一篇名为《SKY云世纪是不是真的》的投资文章开头。文章介绍，“蓝天国际控股集团”又名“云世纪国际控股集团”，即“SKY云世纪”，公司总部在海外，在全球多个国家和地区运作，是创新版的拆分盘。紧接着文章中就以表格的形式详细标明了七次拆分的全过程，最终可以赚到十倍的利润。而事实上，这个号称“全新理念的创富平台”，却没有任何权威官方资料。近年来，类似这类针对中国投资者的境外投资诈骗屡见不鲜。总体来说，境外公司、境外项目、大量发展下线，都是这类骗局的主要特征。近日，中国驻哥打基纳巴卢总领事馆发文提醒中国公民，这家名为“蓝天国际控股集团”的机构，假借房地产项目，在马来西亚沙巴州哥打基纳巴卢进行非法营销活动，中国国内民众要时刻擦亮眼睛，提高警惕，谨防上当。在网络上查询不到任何官方资料的神秘公司DD“蓝天国际控股集团”，到底是一家什么样的公司？诱人的十倍收益骗局究竟怎样操作？哥打基纳巴卢，也叫亚庇，是马来西亚沙巴州的首府，也是东马来西亚的工业及商业重镇。前段时间，马来西亚媒体报道说，有“不明公司推售房产”，一天“一千多中国人去考察”。沙巴房地产发展商公会秘书长洪国维告诉中国之声记者，沙巴州风景秀美，这两年中国成为第一大旅游客源国，当地房屋的价格合人民币一万左右一平米。大约一个月前，大量中国游客来到亚庇市郊的“世界五洲风情庄园”考察，“上次浩浩荡荡地来了两千名左右，来了很多批，在五星级酒店招待他们，豪华车迎接，他们可能把钱就放进去了。三个星期前，我遇到一位香港游客，我问他放了多少钱，他说放了几十万。”“世界五洲风情庄园”，对外号称是占地2000英亩的房地产项目。当地政府有关部门已公开声明，政府从未批准过该项目，应为不法分子利用并不存在的虚假地产项目，进行非法营销活动。洪国维说，这个地方距离亚庇一个多小时车程，项目用推土机和宣传布条造成开工假象，但实际上在当地“土地局”并没有查到任何项目资料，“在当地，我们很熟悉，于是联系了当地所谓的土地局，明白这样的土地并不适合开发。如果需要开发，必须得到审核和批准。但是，这个项目一点资料都没有。”对此，中国驻哥打基纳巴卢总领馆发文提醒中国公民，注意防范境外诈骗。记者了解到，实施非法营销活动的是“蓝天国际控股集团”，简称SKY，高度疑似在从事传销性质的非法集资活动。根据网络资料，“蓝天国际控股集团”又名“云世纪国际控股集团”，总部在菲律宾，该集团宣称，其旗下SKY国际商城是一家提供会员消费理财平台，SKY币则是一种新型的虚拟货币。SKY理财平台属于拆分模式。该集团国内一位工作人员说，拆分的意思是翻倍，投资者需要注册账号、购买云积分，1美金等于1积分，经过7次拆分后，将获得10.8倍的收益，“比如，你的账号有1000块钱，拆分一次，会翻倍到2000，从2000再翻倍到4000，一共拆分七次，即翻倍七次，一年零两个月，就可以拿到十倍左右的收益。”SKY的这位工作人员说，根据投资金额不同，投资者将会被标上一星、三星、五星等级别，因为买的人多，卖的少，所以只涨不跌，这是静态收益，动态收益还包括推荐奖、对碰奖、领导奖和见点奖等，这被认为是“拉人头”，“推广会员，公司会给动态奖励。买的人多，价格就会上涨、翻倍。如果每个人都来购买，就会翻倍上涨。”SKY骗术的特点，还结合了所谓的“实体”DD“世界五洲风情庄园”，当然此实体也被证明是虚构的。SKY宣称这是与拆分平台对接的实体，号称一旦建成，门票必须用云积分购买，因此会员都会受益。SKY工作人员说：“公司有100多万会员，盘子里6亿多资金。”盘子里庞大的资金金额和会员数量、拉人头式的动态收益手段，所有的信息都指向常说的“拆东墙补西墙”或“空手套白狼”，即庞氏骗局。简单来说就是利用新投资人的钱来向老投资者支付利息和短期回报，以制造赚钱的假象进而骗取更多投资。实际上，在生活中，“SKY云世纪”这类骗局早已不是第一回出现。那对于这类型的骗局，又该如何防范？记者在网络搜索，多位网友反映家人或朋友上当受骗，微博用户拾里拾花说：“我妈最近被表姐哄骗加入一个名为‘SKY云世纪’的微信群，称最少投750，一年后可分红几千。”网友西柚说：“我有一朋友，投了20万，现在拉不到下线，想拉我。不好好上班，非做白日梦。”实际上，这样的拆分骗局，曾有SMI 、AGK、MBI等理财平台先例。去年底，被告人何振球等人以加入MBI理财活动能够取得高额收益为名，引诱他人参加，骗取钱财，被徐州中院以组织、领导传销活动罪判处刑罚。徐州市中级人民法院案件主审法官庄彬告诉中国之声记者，MBI理财活动设置直推奖、对碰奖、领导奖三种奖项，以发展人员的数量作为计酬的依据，而拆分模式的收益需要不断发展下线，并人为抬高虚拟货币的价格，使早期进入者获取受益，“MBI理财活动的参与者，需要缴纳入门费来获取资格和等级，参与者按照推荐发展的加入顺序，组成上下线层级，直接或者间接通过发展下线获利，引诱参加者发展下线骗取财物，该模式符合传销组织的特点。”互联网金融专家羿飞认为，SKY的模式，与MBI如出一辙，实质是一种庞氏骗局的传销行为。而传销诈骗公司设置在境外，打着境外公司的旗号，投资者难以了解，更容易受骗，也给追责带来困难。他提醒，对于境外的投资机遇，更要提高警惕，“它的核心诈骗模式还是庞氏骗局，要不断拉更多的人和更多的资金进来，用新的钱去支付以前更早进来的人提现的资金。而在马来西亚这类国外地方运作，会涉及到管辖权的问题，不好追究法律责任，因为找不到这些人。所以，案发后往往会抓国内的运营团队。”白血病廉价国产救命药巯嘌呤片短缺，李克强总理批示“将心比心”、“特事特办”这种药全国仅6家药企有生产资质，但大多停产，仅有的一家浙江药企刚恢复生产浙江5.9万瓶救命药昨运往全国本报记者 陈伟斌 实习生 杨媛媛近日，“白血病患儿遭遇廉价国产药短缺，进口药一瓶超千元”的消息引发关注。11月20日，据中国政府网消息，李克强总理对此批示：“白血病患儿缺药将使这些家庭雪上加霜，要将心比心，高度重视所反映问题，抓紧采取有效措施，特事特办，切实加大国产廉价药生产供应保障力度，切实缓解患儿家庭的‘用药之痛’。”据了解，目前国内仅有6家药企有资质生产这种“巯嘌呤片”，其中3家是浙江的。其中浙江奥托康制药集团股份有限公司和浙江海正药业股份有限公司已停产多年，浙江浙北药业股份有限公司也暂时停产。11月21日，钱报记者联系上了浙江浙北药业股份有限公司，相关负责人告诉记者，之所以暂停生产了一段时间主要是因为此前新车间建设，该公司总经理助理谭梓骏则在接受采访时明确答复：“我们现有产品5.9万瓶，今天(21日)开始陆续发往全国各地。”30元一瓶的白血病国产药短缺严重患者家属不得不花1000多元买进口药11月7日晚，河南驻马店的一名白血病患儿的姐姐在网络上发布求助信息，15岁的弟弟倪广振于9月26日被查出患有急性淋巴细胞白血病，目前急需主要治疗药物“巯嘌呤片”。11月21日，钱报记者再次联系到了患儿的姐姐倪娟娟，得知在消息发布当天，众多爱心人士和企业积极帮忙，一家药物公司在当晚免费为倪广振送去了一瓶药。但目前这瓶药已快吃完，家人们正担心下一瓶药要去哪里找。倪娟娟说，弟弟从9月份查出白血病开始就一直住院接受治疗，之前吃的两瓶药都是医院给开的，后来医院断药，跑遍各大药店寻药无果，医院里其他的白血病患儿家属也很着急。院方也找了血液科专家会诊，认为目前巯嘌呤片确实是白血病患儿治疗过程中无法替代的药物。巯嘌呤片的正规价格在30元左右，在缺药阶段，倪娟娟也与其他患儿家长交流，听说可以买到一种从内蒙古来的巯嘌呤片，价格为183元/盒，但也没有真正买到过。目前虽然弟弟的病情还算稳定，但医生说巯嘌呤片这种药物至少要吃三年，面对药物短缺，家人很担心。记者了解到，因为短缺，巯嘌呤片从最早的30多元一瓶，到现在花160元都无法买到。不少急于求药的家长只能选择海外代购。记者从微博、QQ群和百度贴吧内都搜到了类似诉求，不少家长甚至愿意花一千多元钱代购进口的巯嘌呤片。我省食药监局迅速反应首批救命药已发往全国巯嘌呤片，主要治疗急性非淋巴细胞白血病，慢性粒细胞白血病，急性淋巴细胞白血病，恶性葡萄胎等，属于国家基药品种。据了解，巯嘌呤是儿童白血病治疗(尤其是维持期)的主要用药。但据媒体报道，国内绝大部分医院的药库中，巯嘌呤片都已缺货已久。国内有资质生产这种药品的公司仅有6家，但其中4家早已停产，关于停产原因，多数与药价、原料供应有关。目前只有陕西兴邦药业和浙江浙北药业处于暂时停产状态，而国内生产原料药“巯嘌呤”的企业中，有一家也是浙江企业DD浙江诚意药业有限公司，该公司也是唯一一家仍在生产巯嘌呤原料药的企业，其产品主要对国外销售，国内量不大。对此，国家卫生计生委药物政策与基本药物制度司副司长张锋21日表示，国家卫生计生委会同国家食药监总局等部门开展核查发现，国内有巯嘌呤原料药批准文号生产企业3家，但仅1家实际在产；制剂生产企业6家，但仅2家企业近两年实际在产。2016年下半年，在产的1家企业因原料药价格上涨过快采购困难停产；2017年上半年，在产的另1家企业因GMP认证停产，导致巯嘌呤供应出现较大程度短缺。为此，记者在11月21日联系到浙江浙北药业股份有限公司。该公司一位相关负责人表示，此前暂停产并非因为价格原因，而是新车间建设。不过新车间建设和投入使用即将完成。据了解，巯嘌呤片因其特殊的药理作用，根据新的GMP要求，需要在独立的生产车间生产。该公司总经理助理谭梓骏说，浙北药业于今年3月份停产巯嘌呤片，建设新车间，7月份试生产第一批片剂，9月份接受食药监等相关部门检查，考虑到目前市场货源短缺，浙江省食品药品监督局及其他相关单位部门也积极加快办事进程，浙北制药已于11月17日取得了巯嘌呤片新车间的GMP证书。谭梓骏随后告诉记者，11月21日，他们已将5.9万瓶巯嘌呤片陆续发往全国各地。今后公司的产量肯定能保证市场需求。张锋11月21日下午也表示，治疗儿童急性淋巴细胞白血病的必备药“巯嘌呤片”已于昨日恢复供应，由浙江浙北药业生产的第一批295万片巯嘌呤已全部完成生产检验并做好了发货准备，约可满足临床一年用量。成本高导致廉价药逐渐消失八部委今年六月印发意见要求解决巯嘌呤片只是目前廉价药缺乏的案例之一。实际上，廉价药短缺一直困扰着病患家庭。据不完全统计，廉价“特效药”以每年至少十几种的速度在消失，2015年底，我国500多种国家基本药物已有340余种出现短缺或消失。很多廉价药的消失也导致现代医疗体系频遭“有诊断却用不起药”或“有诊断却无药可用”的状况。浙北药业副总经理谈国军在接受媒体采访时表示，浙北药业这条“特殊”的抗肿瘤药生产线，一年只生产1至2个批次的药品，仅占全公司约2%的销售总额，但企业依旧投入近600万元进行建设，加上原料价格这几年都翻倍涨，成本大幅提高。对于药品短缺，他认为原料成本高和市场容量小是主要原因。今年6月份，我国八部委曾印发了《关于改革完善短缺药品供应保障机制的实施意见》，为呼吁多年的廉价救命药的消失给出解决之道。国家卫生计生委药物政策与基本药物制度司副司长张锋称，今年8月份，国家重点监测的139个短缺药中就有巯嘌呤。然而目前，廉价药缺乏的尴尬状况依旧存在。11月21日，他们已将5.9万瓶巯嘌呤片陆续发往全国各地。今后公司的产量肯定能保证市场需求。万名学生“选修”科学实践活动非遗课程新京报讯 (记者沙璐)非遗绢人、香道合香等非物质文化遗产相关课程进入北京初中开放性科学实践活动。记者获悉，2017年秋季学期，在为七、八年级学生提供的七大类1000余个活动项目中，有50个人文与历史领域的活动项目为新增选项，一些国家级非物质文化遗产类课程也被纳入其中。2017-2018学年秋季学期初中开放性科学实践活动10月28日启动，提供1000余个活动项目，除了以往优质科学技术领域活动之外，本学期还首次增加了人文历史领域活动。值得注意的是，在新增加的50个人文历史领域活动项目中，有多门为非物质文化遗产类课程，很受学生们喜爱。“从10月23日开始选课到11月中旬，年底所有课程已经全被选完，约有1万名学生。”活动项目负责人刘凯向记者介绍。国家级非物质文化遗产有上千项，哪些能纳入开放科学活动当中？刘凯表示，主要是根据现有资源、以往的授课经验以及孩子的接受程度来选择。本学期设置的课程如《香道合香DD神奇的配方》《非遗绢人DD原来你是穿越千年的“芭比”》等，都是依托国家级非物质文化遗产开发的课程，具有深厚文化底蕴和鲜明民族特色。■ 现场锻炼动手能力学生手工制作唐朝“芭比”11月19日上午，《非遗绢人DD原来你是穿越千年的“芭比”》和《谜之鲁班》开课。在“非遗绢人”的课堂上，室内桌子并不是按平时上课时一排一排，而是围了四张桌子拼成一个方形，四个学生围坐，方便手工操作。据介绍，《非遗绢人DD原来你是穿越千年的“芭比”》课程中制作的绢人是中国传统手工艺品之一，起源于唐代，国家级非物质文化遗产，是以金属丝为骨架，棉花、纱绢为肌肤，真丝为发，绸帛为衣，用彩绘描画五官而塑制的立体人型艺术品。记者看到，助教老师给每位学生发放了Q版绢人京剧中齐天大圣作为活动材料，让学生学习绢人制作和传统京剧服饰知识，通过运用雕塑、绘画、缝纫、染织、花丝、裱糊等多种技能，才能最后组装成三维立体造型。“我自己对芭比等娃娃一直很感兴趣，通过这个课程不仅学到了很多关于服饰制作方面的知识，还锻炼了动手能力，加深了对传统文化的了解。”北师大附中初一学生李红烨说。《谜之鲁班》课程则回到春秋时代，从“鲁国工匠鲁班用6根木条制作鲁班锁命儿子拆解”的传说讲起，学生通过学习基础榫卯结构、三视图原理，工具的使用及制作等环节完成活动任务。刘凯表示，现在的很多孩子动手能力比较差，对传统文化了解不够深入，因此希望通过这些课程的设计调动孩子对传统文化、工艺制作的兴趣，了解中国古代高水平创造力和制造力。新京报记者 沙璐北京大兴西红门镇新建村发生火灾 已造成19人死亡新华社北京11月19日电(记者涂铭、孔祥鑫)18日18时许，北京市大兴区西红门镇新建村发生火灾。18日18时15分，北京市119指挥中心接到报警，大兴区西红门镇新建村新康东路8号发生火灾，消防部门立即调派14个中队34部消防车赶赴现场开展灭火工作。21时许，明火被扑灭。火灾共造成19人死亡，8人受伤。受伤人员正在接受救治。火灾发生后，北京市委书记蔡奇，北京市委副书记、代市长陈吉宁立即赶赴现场指挥抢救处置。蔡奇要求，全力做好现场搜救和伤者救治，做好善后工作，由市里牵头成立调查组，查明事故原因，严肃追究责任。要举一反三，立即在全市进行大排查，一村一村、一院一院地毯式摸排，不放过任何安全隐患。要进一步关闭村镇工业大院，清除违法经营。每个区每个单位都要负起主体责任，确保安全生产和公共安全。目前，事故原因在进一步调查中。涉嫌人员已被采取强制措施。《海口一栋群租楼昨日凌晨起火》追踪(详见本报昨日10版) 浓烟直往屋里钻，防盗网又拆不掉一家8口躲厨房干着急幸好消防官兵及时赶到；经初步判定，可能是电动车线路受潮，充电时短路引发火灾本报讯 15日凌晨3时56分，海口美兰区海甸岛白沙门中村一栋群租楼一楼电动车起火，火灾导致17辆电动车和1辆自行车不同程度烧毁，44名被困租户被疏散。火灾是如何发生的？租户们又是如何逃生的？昨日上午，记者对此进行了走访。记者 钟起的 文/图租户讲述男子发现电动车棚起火，边跑边喊租户逃生该栋群租楼位于白沙门中村，从路边到楼梯口需经过一个约20平方米的小院子及一条几米长、仅能够容一人经过的小道，起火地点就在这个小院子中。记者看到，院子里有一个用铁皮搭建的停车棚，停靠在墙边的10多辆电动车已被烧得面目全非。最先发现火情的是住在2楼的吴先生。他介绍，凌晨起火时，他正在房间里看电视，突然闻到一股烧焦的味道，“我以为家里有东西被烧了，但我检查电线和电视都没有问题，所以就打开房门查看，发现一楼停车棚里的电动车着火了。”吴先生说，浓烟不断往上冒，他顿时便被呛得很难受，“发现起火后，我马上关好房门，一边往楼顶跑，一边大声呼叫，后来，2楼以上的几十名租户都跑到6楼楼顶天台上了。”一家8口被困屋内自救无果，消防官兵及时赶到一楼一户租户的房间紧挨着停车棚，记者看到，该租户家阳台上的空调外挂机已被烧坏，屋里沾满了从外面飘进来的灰烬。“我们一家8口人在这里租住几个月了，有老人还有两个小孩，如果消防队员晚来几分钟，说不定我们都活不了了。”一楼租户徐阿姨心有余悸地说，事发时，一家人都在睡觉，隐约听到有人叫喊，随后停车棚传来几声爆炸声，接着便燃起了熊熊大火，“当时家里已经进浓烟了，门口就是楼梯口，但我们已经被大火困住，根本逃不出去，只能待在家里。”徐阿姨说，因为跑不出去，浓烟又不断往屋里冒，一家人只好用湿毛巾捂住口鼻，退到后面的厨房中，“我们本来想拆掉厨房的防盗网逃出去，但拆不掉，只能干着急。”幸运的是，消防官兵很快赶到了现场，将他们一家人救了出去。一楼租户杨先生说，14日下午，海口下大暴雨，该栋群租楼院子里的积水深约30厘米，部分租户便将电动车停放在外面，而他则将电动车推回到房间。“事发当晚，停车棚里的电动车比平时少了一半，否则被烧毁的车会更多。”据杨先生介绍，房东平时不在海口，委托一名管理人员负责打理，14日晚，该管理人员还在院子里排水，直到晚上11点才离开，因此大家怀疑是后来又有人给电动车充电，导致火灾发生。起火原因初步判定可能是电动车线路潮湿  充电时短路引发明火据了解，消防官兵仅用15分钟便扑灭火势。同时，消防官兵加快对楼层内部进行排烟，并组织搜救工作。辖区红岛边防派出所接警后，民警也迅速赶到现场组织群众自救并配合消防灭火。由于抢救及时，没有造成人员伤亡。火灾是怎么发生的呢？记者昨日从美兰区海甸街道办获悉，经美兰消防大队初步判定，可能是由于下雨积水后电动车泡水线路潮湿，充电时导致短路引起明火。昨日上午，美兰消防大队执法人员表示，目前关于火灾的相关情况仍在进一步调查中，待调查结束后，将对相关责任人进行追责。引以为戒消防部门联合相关单位  对小区、群租楼等进行排查据悉，15日上午，为深刻吸取白沙门中村出租屋电动车起火的教训，美兰区海甸街道办组织召开安全生产专题部署会，要求各社区居委会立即组织网格员等工作人员加强对辖区，特别是城中村、群租楼、有地下电动车停放充电的小区等点位进行排查、巡查，明确具体消防管理责任；组织对辖区居民住宅和村民自建房的门厅、楼梯间和楼道进行全面清理，并对排查出来的隐患点逐一摸清底数、登记造册、建立台账，具体问题具体分析解决，要求不间断加强巡查看护。美兰区政府要求，进一步加强警示宣传，提高广大居民的安全意识，预防类似事件再发生；加强安全隐患排查，针对已发现的隐患，要及时联合公安、消防等部门进行整改。据介绍，为预防因电气线路受潮引发火灾事故，15日至16日，消防部门联合相关单位组成多个排查小组，对居民小区、群租楼设置的电动车停放、充电场所进行隐患排查。中新网兰州11月21日电 (张婧)“我们骑摩托车去过许多地方，比如，从大连出发，一路沿朝鲜、俄罗斯、蒙古边界，一走就是5000多公里。”68岁摩托车爱好者郝学生退休之前是兰州市体育局群众体育处处长，兰州市摩托车运动协会副主席。“这么多年，我一直爱好摩托车，身边‘摩友们’经常组团一起出去玩，退休之后旅行的次数越来越多。40年前第一次骑车旅行，到目前为止骑摩托车一共跑了至少50万公里，相当于绕地球12圈有余。”郝学生说起这些年的“成绩”满是自豪。郝学生近日接受记者采访，回忆起最初与摩托车结缘时说：“40年前，我在学校任教时，摩托车作为上下班的交通工具，每天都骑。也就是那个时候，我开始了摩托车旅行，第一次是我一个人骑车差不多200多公里，到达景泰黄河石林。之后和‘摩友们’组团去一些较远的地方，省内市县区都去了个遍，有些地方甚至去过好多次，再到后来，我们的旅行地点涉及全国各个省份。”郝学生介绍说，目前兰州摩托车俱乐部数量多达三十个，其中年龄分布不均，“我们当中年龄最大的是78岁，年龄小的也有二三十岁的小伙子。”平日的旅行都是我们自己组织的，每趟出行人数不定，人员也不一定。在每年春节之后天气渐暖时节，“摩友们”就聚在一起，大家共同商量“想去什么地方”，拿出地图规划路线，选择景区。一年当中有两到三次长途旅行，其余都是集中在周边省市地区。每次旅行回来休整十天半个月，再出发去下一个目的地。郝学生说，给他留下深刻印象的是2008年6月份的一次旅行，“我们一行4人去西藏，来回共十六七天。从兰州出发，走川藏线，途经四川，返回的时候我们是从青海格尔木到达兰州。”去的时候正在修路，路况特别不好，路中间铺满了砂石，我们只能从两边约60公分的路边缘骑车过去，一走就是几百公里，再加上气候恶劣，一天要经历四季的变化，随时下雨，下冰雹，下雪，还有刮风，中午时候又很热……该经历的都经历了。他回忆去西藏那次，路途太艰难，半路上内心开始打退堂鼓，但是每当看到自行车骑行者从身边路过，就有一种莫大的鼓舞，再加上“摩友们”的互相支持与激励，最终完成了旅行计划。“其实，每次出发都是一种挑战，所以，经历过这种挑战，对我自身来说，也是一种毅力的提高。”郝学生认为，这种融旅游健身为一体的出行，既可以锻炼身体，又能去全国“大氧吧”呼吸新鲜空气，很有意义。(完)中新网北京11月18日电 (记者 曾鼐)北京城市核心区西城区，在全市首提“街区整理”，将根据不同功能对街区分类整理。西城区十六届人大三次会议18日闭幕。西城区率先在全市制定出台《西城区街区整理实施方案》《西城区街区整理城市设计导则》《西城区街区公共空间管理办法》。“街区整理”依据不同功能优化城市管理街区整理什么意思？据北京市西城区区长王少峰介绍，街区是打破现有街道或社区的规划界限，跨越地理空间规制，按照一定规模和历史沿革，把若干社区整合为一个城市人居基础单元；整理是对内容零散、层次不清的规划设计建设管理，进行条理化、系统化、科学化的再加工、再升级。所谓街区整理，就是在对全区区域单元进行细致划分和诊断分析的基础上，通过系统设计与整治更新，改善人居环境，提升区域品质，形成城市修补、生态修复、文化复兴的良好城市治理格局。据记者了解，在实施过程中，将结合拆违、治理“开墙打洞”、疏解整治促提升和背街小巷整治提升等专项行动计划推进。具体而言，将划定街区单元，连片覆盖全区；依托现有社区和区域历史风貌，合理划分街区，根据相关部门研究和论证，将依托现有社区和区域历史风貌，初步确定按照0.4D0.6平方公里为一个街区的标准，合理划分街区，目前街道办事处已基本完成了约80个街区的划定，下一步还要在区级层面进行统筹和论证，力争2018年上半年，完成街区的划定工作。为何提出“街区整理”？北京市规划国土委规划西城分局局长倪锋表示，原来社区管理更侧重行政管理，但街区整理，是整合了城市空间风貌、功能需求、公共服务、社会治理、文化传承等要求，主要依据不同功能、以问题为导向、有针对性进行城市设计、环境整治和街区治理。他具体指出，大体上讲，西城区根据现状的空间特点，主要分为一般建成区和']