['传统风貌区，根据主要功能进一步细分，一般建成区主要分为政务活动、金融商务、金融科技、繁华商业、交通枢纽、公共休闲、生活居住，传统风貌区主要分为政务活动、特色商业、文化休闲、生活居住。其中，三里河等政务活动区将加强综合整治、营造良好政务环境；生活居住区，将进一步完善公共服务设施配套，提升生活性服务业品质。还原老街符号打造“市政休闲带”鼓楼西大街将成文化休闲区。北京西城区已经发布鼓楼西大街整理与复兴计划。据记者18日了解，计划用2-3年的时间将这里打造成高品质的文化休闲区，从而为全市旧城街区改造与治理树立标杆。鼓楼西大街位于什刹海街道，与地安门外大街、旧鼓楼大街、鼓楼东大街在鼓楼相接，逶迤直奔西北，近德胜门而止。街道为东南至西北走向的斜街，全长约1.7公里，平均街宽约20m-26m，是什刹海地区重要的北门户。根据整理与复兴计划，西城区相关部门将在一年内开展空间品质提升工作，彻底拆除两侧违法建设，封堵“开墙打洞”，疏解不符合首都功能的业态；一至两年内，开展片区规划提升工作，梳理街道空间，逐步腾退重点文物及潜力院落，进一步开展地区业态调整工作；三年内带动地区的全面复兴。老舍笔下“最美大街”也将恢复。形成于元代的阜成门内大街是北京最古老的大街之一，一直是北京旧城西部进出城门的重要交通道路，距今已有700多年历史。1990年，阜成门内街区被确定为历史文化保护街区，是北京旧城“一轴一线”中朝阜路“一线”的西起点。阜成门内大街全长1.4公里，沿线文物古迹众多，分布着妙应寺白塔、历代帝王庙、广济寺、鲁迅故居等多处国家级、市级文物保护单位。?据记者了解，此次综合整治提升项目为阜内大街西二环阜成门桥至赵登禹路段，全长约680米，旨在重塑一条连续的、安全的、充满人文气息的生活老街，项目具体实施内容涵盖了市政带建设、线杆入地及统筹合并、道路交通组织提升、人行步道重铺、功能分区优化、城市家具的完善、街区绿化增补及重要节点景观打造、沿街拆墙打洞的综合整治及建筑立面的修缮等多方面。在此次阜内大街整治提升过程中，西城区率先提出了“市政休闲带”的概念，将步行、骑行、市政设施、非机动车停车空间、城市家具、景观绿植等内容全部整合集约到非机动车及人行步道之间约6.8m的带状空间内，在满足街道诸多设施摆放需求的同时，避免了对人行及非机动车行进空间的干扰占用，保障人行和骑行空间的连续、安全、通畅以及街道景观的整洁、美观。(完)藏在“公寓”里的群租房楼间距不足一臂之宽 楼道狭窄没有消防措施一场全面的安全隐患大排查，让人们开始讨论，出租公寓能不能租？昌平史各庄地区是北京的城乡结合部之一，也是出了名的出租公寓扎堆地。几十公里外的一场大火，表面平静的村子已经暗潮汹涌，租客们心知肚明，那些挂着“公寓”名头的简易楼，实际就是群租房的“变种”。名为公寓的群租房“前一秒，看着路过的咖啡店、电影院，你觉得这里是大都市；后一秒，走过水泥砌的‘偏门’，村里望不到边的低矮楼房和路边的简陋小店又在提醒着，你还没离开当初的小县城。”这段话，是租客小景日记里的一段，形容的便是“史各庄村”。租客习惯叫这里“史各庄村”。其实从地理位置上看，位于地铁昌平线生命科学园站北侧的史各庄地区，其实是史各庄村、东半壁店村和西半壁店村三个村子连片而成。从地铁昌平线生命科学园站A口出来，步行约1公里，经过现代化的永旺国际商城，便可到达村子的最南端。史各庄村究竟住了多少租客？这是个没有人能回答清楚的问题。在这里住了5年的小景只知道，某一天村东头拆了一栋楼，过两天村西头可能又新盖了一栋楼，来来回回，村里的楼还是密密麻麻一眼望不见边。“反正水泥石灰砌就的楼，盖起来也特别快。”每一栋楼，就是一个出租公寓，从二层到五层不等，每层通常都能住上十多人，每个房间的格局也基本相同，不到10平方米的单间，房东配一张床、一把桌椅，月租金基本在900元到1000元之间。“名字叫公寓，你也可以说它是群租房，隔壁若开着电视，我连台词都能听得一清二楚。”小景说，最开始，来史各庄村租房子的都是年轻人，租金便宜的村子是大家在城市奋斗的临时歇脚处。从去年开始，口音各异的老人也开始在村里出现，都是被孩子从老家接来负责照看孩子的。6间房共用3平方米卫生间昨天中午，记者再次走进史各庄村。和3年前相比，这片位于城乡结合部的区域还是受到了科技浪潮的影响，骑着摩托车的外卖小哥在狭窄的街巷中穿行送着午餐，鳞次栉比的路边小店也都贴出了可接受微信或支付宝支付的提示，而每一栋公寓的门口，老式的大铁门上也都安装了现代化的门禁系统。但村子的样貌并没有变，狭窄的道路还是只能供两辆三蹦子并排穿行，垃圾和建筑材料随处可见，一栋楼和一栋楼之间的距离也依然维持在1.5米以下，最近的楼间距目测只有约20厘米DD胳膊没伸直，就能摸到隔壁楼的墙。三一公寓、和谐公寓、如家公寓……这些原有的公寓名牌虽然都被拆除，但房屋出租的广告依然随处可见。“现在不流行挂名字了，租房子么，有没有公寓名其实并没有那么重要。现在只有转租的‘二包’才挂公寓名。”一位自称是村里人的房东，看到记者在四处寻找招租广告，便主动走近攀谈了起来，说他有公寓单间出租。跟着房主，记者来到一栋两层的不临街自建小楼前，只见一个黑洞洞的大门通向外面。从大门走进去，狭窄的楼道两边分割出了一个个单间。记者看到的那一间，建筑面积大约6平方米，摆下一张单人床和一个小书桌后，基本没有活动的空间。一层楼的6间房，共用一个不到3平方米的蹲坑式卫生间，卫生间门口还摆放着废弃的煤球炉。“现在村子里都不让冬天烧煤取暖了，说是怕有危险。”房主反复强调，虽然小楼里并没有暖气和热水，但优势是价格便宜，每月租金只要500元。随后，记者又在村子里转了一圈，发现每一个招租的公寓都和这一家差不多，不同的是有的公寓提供供暖和热水，但需要租客另外交纳供暖费，月租金也相对贵一些，起步价要1000元。赵莹莹央广网北京11月20日消息(记者侯艳 王楷 刘飞)据中国之声《新闻纵横》报道，“旅游要发展，厕所要革命。”这是3年前国家旅游局局长李金早的公开呼吁。2015年初，国家旅游局在全国发动了一场厕所革命，提出3年内要实现全国旅游厕所“数量充足、干净无味、实用免费、管理有效”的目标。如今三年过去了，厕所革命成效究竟如何？昨天(19日)是世界厕所日，国家旅游局又发布了《厕所革命新三年行动计划》，将如何继续推进这场革命？厕所革命虽成效显著 仍存在发展不平衡问题一个小小的厕所，会直接影响游客的旅游体验。2015年初，国家旅游局在全国发动厕所革命，提出从2015-2017年，通过政策引导、资金补助、标准规范等方式持续推动，3年内全国新建、改扩建旅游厕所5.7万座。昨天，国家旅游局发布最新数据表明，厕所革命三年行动计划已全面完成各项任务，取得阶段性成果。国家旅游局局长李金早表示：“截至今年10月底，全国共新改建旅游厕所6.8万座，超过三年行动计划5.7万座的19.3%。这几年，中央财政、地方财政、企业社会投工投力都在逐年增加，国家财政这三年已经投入了18亿来搞厕所建设的补贴，各地方力度更大。”调查数据显示，80%以上的受访者感受到“厕所革命”带来的显著变化，满意度大幅提升至80%以上。有游客认为，“公共厕所这两年明显感觉比原来干净了，也没有什么异味。但是有一个问题就是女士上厕所还是有点费劲儿，政府也说过男女厕所的比例会做一些调整，但是在很多地方不太有切身感受，还是男的分分钟就出来了，女的要排很久。”也有游客认为，“宝宝还小，要带尿布奶粉之类的，大包小包东西很多，这种第三卫生间或者说母婴厕所还是挺方便的。”国家旅游局也坦陈，厕所革命还存在着发展不平衡不充分问题，与快速增长的旅游发展和人民需求相比，厕所数量质量、管理服务、科技应用、如厕文明等仍有差距，迫切需要再实施一轮三年行动计划。昨天，国家旅游局发布《全国旅游厕所建设管理新三年行动计划(2018-2020)》。国家旅游局副局长李世宏介绍：“通过三年的努力，实现 ‘数量充足、分布合理、管理有效、服务到位，卫生环保、如厕文明’的目标。从2018至2020年，全国计划新建、改扩建旅游厕所6.4万座，其中新建4.7万座以上，改扩建1.7万座以上。”务实推进厕所革命 加快第三卫生间建设步伐新行动计划将推进厕所分布由景区内向景区内外、由城市向城乡、由东部发达地区向东中西全面均衡发展。支持有旅游资源的建档立卡贫困村建设厕所2.26万座。要创新应用“互联网+”信息技术，实现智能化管理，广泛推广厕所数字地图、APP等管理服务创新手段，解决“找厕难”、“如厕难”等问题。住建部副部长倪虹表示：“厕所革命是老百姓身边的事。怎么用现代技术手段方便人民群众找厕所？现在，住建部的环卫协会要推动一个APP，只要有手机就能在最紧急的时候找到你最需要的厕所，现在32万个在上线。”此外，要加快第三卫生间建设步伐，在国家级、省级旅游度假区、4A级以上旅游景区逐步实现全覆盖，鼓励、倡导A级旅游景区和其它旅游场所建设第三卫生间。提高女性厕位比例，女厕位与男厕位的比例不小于3：2，鼓励设置男女厕位转换。在旅游旺季、重大节假日、大型节庆活动期间，鼓励设置移动厕所，鼓励开设女性专用厕所。国家旅游局局长李金早强调，要以务实的态度推进厕所革命，不要搞不切实际的建设，“我到很多地方考察的时候跟大家交流，希望厕所革命来得很实际，要用当地的建材，当地的群众一起参与建设，不要把厕所搞得很奢华。在景区的厕所标准会高一些，比如还有‘第三卫生间’，这是需要的。其他地方可能更加俭朴、实用一些。所以，我不赞成把厕所以高大上来搞。我们要做到数量充足、卫生达标，同时坚持免费使用，达到这个条件就可以了。5A级景区、4A级景区标准要比普通的标准高一些，这也是必须的。我们今天推进的厕所革命是务实之举，看起来是个小事儿，可是关系到人民群众每一个人，厕所都上不好、都没有地方上，何谈美好生活啊？”中新网绍兴11月22日电(见习记者 吴平 通讯员 吴一赞)当下，快节奏无疑成为人们生活中主旋律，在这样一个时代，守住一份执着，做一个真正的“匠人”极为不易。在浙江省嵊州市文创园内便有这样一位名为周建洪的雕刻大师，多年来，他以求质朴、弃浮华的心态，用一份执著和痴心，去守护着关于根雕的文化记忆。走进他的工作室，目光很快就会被形态各异的根雕作品所吸引，有饮酒作诗的李白，有挥毫泼墨的王羲之，有笑口常开的弥勒佛，而更多的是端庄典雅的仕女作品。那些从古沉木中走出来的典雅女子，或坐或立，或倚或卧，或晨妆，或抚花，在宁静中蕴涵着灵动之美，单纯中传递着丰富的情思。在周建洪看来，任何作品的美，都不如自然的美。故而，他的仕女作品几乎都立足于将树根天然的曲态与东方女子窈窕婀娜之姿融为一体，追求姿态飘逸，形态丰腴，同时又把握住女性人体的运动节奏，用柔顺的肩部、含蓄的胸部，构成了少女亭亭玉立的曲线，给观者一缕轻舒曼卷的祥云升腾般的视觉美感。用心雕琢 诠释工匠精神出生于根雕世家的周建洪，祖父周喜老是嵊州根雕的奠基人。这位多年以后被载入史册的木雕匠人，曾经带动一批根雕大师，开创了嵊州根雕的发展先河。耳濡目染的周建洪自小便在爷爷的熏陶下，划线条，画石膏，写人物，中学毕业后又继承衣钵，顺理成章地操起了斧凿。曾经有一段时间，他还跟着爷爷去城隍庙、瞻山庙修补牛腿，雕刀起落间，觉得自己正一刀一刀雕刻着自己的未来。随后，周建洪走南闯北、打工、升职、创业……像许多励志故事的主角一样，他最终摘取第一把通向成功阶梯的钥匙。然而，不曾让人想到的是，在深圳待了十年光阴的他，最终却因恋乡情结，最终回到了故乡嵊州，开始了他的创作。根雕是一门特别需要沉淀的艺术，醉心其间先要静心于方寸之间。作为根雕世家的后人，周建洪既怀揣着几代人积淀的雕刻情缘，也肩负着传承技艺的使命。如何化“腐朽为神奇”，如何诠释工匠精神，这是他需要面对的一个课题。唯有“厚积”，方能“薄发”。周建洪开始潜心钻研根雕艺术。搞根雕创作需要好的木材，对材质产地、纹理走向、软硬度等，都非常讲究。为了寻找合适的材料，他选择远行，经常沿着长江源头一路寻找，有时会为一块根材而欣喜若狂。在周建洪看来，树根埋在地下，灰头土脸、默默无闻，如果你发现了它的美，经过改造和雕琢，便成为了受人瞩目的艺术品，这就是根雕。用意雕刻 守护根雕文化周建洪创作仕女作品时会将自己的审美表达隐含在人体造型中，既体现东方诗意，又具有浓厚的中国传统审美趣味。“慢工出细活”，这对根雕艺术来说是最适合的速度，而一件作品从立意到创作构思，需要一段时间，有的需要半年甚至更长。但周建洪乐此不疲，经常废寝忘食地投入其中，《藏族少女》《沁玉凝香》等优秀作品在他手中层出不穷，并助力他赢得国家级和省级众多奖项。仕女作品，几乎成为周建洪的一个经典。不久以后，周建洪和他的满架雕刀将进驻嵊州文创园。作为文创园的第一批艺人，他对于自己前行的路，有着清晰的思路。“《兰亭序》成就了王羲之，王羲之则为剡溪文化增添了璀璨的一笔。”接下来，周建洪准备在文创园创作一组关于书圣王羲之的根雕作品。在周建洪看来，这是对嵊州文化的尊重，也是对根雕文化的守护，更是对自己的一种新挑战。周建洪认为，自己其实就是一个根雕工匠，什么是“工匠精神”？就是对手中的作品精雕细琢、精益求精的精神理念，这是一种情怀、一份坚守，更是一份责任。(完)中新网广州11月18日电 (唐贵江 索莎)“别让骗子陪在父母身边”温情视频、“猜猜我是谁”诈骗神还原H5、“中奖啦！”创意H5等逐一向市民展示，以“温柔藏刀”为主题的防范通讯信息诈骗创意快闪活动在广州繁华的闹市区天河城开启，该快闪店真实地还原了多种形式的通讯诈骗手段。据悉，本次创意快闪活动添加了不少当下年轻人喜爱的元素：二维码、rapper表演、情景模拟游戏等，用娱乐化的方式展现“温柔藏刀”的主题，让市民深刻认识到诈骗对自己、家人和社会的危害性。中国电信广东公司希望通过这种娱乐体验的方式，把诈骗的套路和技巧轻松地展示在观众面前，从而让观众游刃有余地应对生活中的众多诈骗情景。为了让观众能够享受到全方位的感官体验，本次快闪活动专设了二维码区，观众扫描各种形态的二维码，就可以接收到多种形式的内容，比如“别让骗子陪在父母身边”温情视频、“猜猜我是谁”诈骗神还原H5、“中奖啦！”创意H5等。值得一提的是，“猜猜我是谁”通过三段语音真实还原了生活中三种最常见的通讯诈骗手段：冒充亲友诈骗、冒充领导诈骗、冒充公检法诈骗，打造了一个身临其境的“犯罪现场”。作为活动中最具娱乐化的部分，《三六之歌》将中国电信广东公司几年来总结的防骗精髓化入动感的rapper节奏中，带动观众在欢乐的说唱中自觉学习防骗知识，同时也把现场的气氛推向高潮。本次活动最大的亮点来自于“情景模拟游戏”DD神秘的小黑屋。观众使用准备好的“诈骗剧本”和手机给自己的亲朋好友打个电话，冒充快递员、领导、公检法等等，模拟通讯诈骗情景。中国电信广东公司相关负责人表示，希望通过这次快闪店活动让市民了解现在常见的诈骗手段和套路，提高网络信息安全意识，避免不必要的财产损失和精神困扰。同时，中国电信广东公司也会不断加强打击防范通讯信息诈骗工作力度，确保网络信息安全，与社会各界一起，打造安全、高速、稳定的移动互联网，让市民拥有一个绿色安全的网络通讯环境。(完)换头术该不该做，伦理审查必不可少科普之家无论是哪种器官移植，以及无论是什么医疗手段和技术，都需要有适应症。然而，换头术的适应症是什么，谁也无法说得清。意大利神经学家塞尔焦卡纳韦罗(Sergio Canavero)11月17日在奥地利首都维也纳召开新闻发布会，宣布世界第一例人类头部移植手术已经在一具遗体上成功实施，而手术地点正是中国哈尔滨医科大学，该校任晓平教授参与指导了这次手术。“遗体头颅移植手术成功”的消息传来的同时，“换头术”所涉及的伦理问题也再次引发热议。实施换头术，术前伦理和安全评估不可少对于这次手术，有专业同行发表了不同意见，认为这不是手术，而是“遗体手术”或解剖学研究，因为手术只是针对活体而言。不过，首要的问题是，换头术该不该做。正在进行换头术实验的医生给出的理由是，这是科学探索，也是挽救病人的生命，而且医学的发展就是在不断争议中前进，例如最初的肾移植、心脏移植都受到批评，但后来还是成功了。也许，坚持换头术的医生们给出的理由是充分的，但细究起来，似乎还是缺少足够的说服力。姑且不论头颅移植后个体的身份认定问题，术前的伦理和安全评估就是一个不容绕过的关口。即便现在不可能获得社会和公众的理解，但至少要获得伦理审查委员会的采信，才有可能批准这样的手术。国际医学科学组织理事会与世界卫生组织(WHO)制定的《涉及人的生物医学研究的国际伦理准则》提出了涉及人的生物医学研究需要遵守的多项准则。换头术当然也要遵循这些准则。其中有几条至关重要，比如，人体实验绝对需要受试者的知情同意；实验应当对社会有利，又是非做不可的；人体实验前要先经动物实验；实验应避免给受试者带来精神的和肉体的痛苦及创伤；禁止进行估计受试者有可能死亡或残废的人体实验；实验的危险性不得超越人道主义的重要性等。“禁止进行估计受试者有可能死亡或残废的人体实验”应当是黄金标准，换句话说，不能保证患者存活的实验就是不应当进行的。以心脏移植为例，根据这样的标准来看，也许世界上第一例心脏移植手术就不该进行。但是，第一例心脏移植遵循了次优原则，或者说是非做不可的原则。进行这样的实验，可以让病人比起原来的疾病，可以多生存一些时间，也即两害相权取其轻，两利相衡取其重。心脏移植或可给换头术以借鉴1967年12月21日，以克里斯蒂安N巴纳德为首的5名外科医生小组在南非开普敦的格鲁特舒尔(Groote Schuur)医院对53岁的杂货商路易华什坎斯基进行世界上首次心脏移植，这次移植手术采用的是一位在车祸中丧生的25岁妇女的供体心脏。当时，华什坎斯基患终末期缺血性心脏病，而且心脏病持续发作，专业评估是，华什坎斯基只有几天的生存期。在这种病人马上就会死亡的情况下，进行心脏移植手术或许能救其一命。即便不能救命，也能让病人的生存期延长。如此，心脏移植实验手术才被批准。心脏移植后，华什坎斯基活了18天，至少比其不移植心脏多活了一些天。这是遵循了次优原则。但更重要的是，这个首例心脏移植也遵循了黄金标准，也就是评估心脏移植可能救活华什坎斯基，反之，“禁止进行估计受试者有可能死亡或残废的人体实验”。心脏移植后，华什坎斯基最后因染上肺炎并发症，导致病情不断恶化，最终不治而亡。直到死亡前一刻，那颗移植的心脏还在患者的体内强烈地跳动着。这说明，当时的心脏移植评估是恰当的和有充分科学根据的。此前的1905年就已经有动物的异位心脏移植术成功，并且1964年也有异种心脏移植短暂成功DD美国密西西比大学的詹姆斯哈迪把一颗黑猩猩的心脏移植到一位68岁的病人身上，病人存活了几小时。在实施第一例人类的心脏移植前，巴纳德就已经到美国向同行学习，随后回到南非进行动物心脏移植实验。这说明巴纳德等人早就在技术上有较大的把握，而且遵循了先进行动物实验的原则。当然，巴纳德等人还遵循了知情同意的原则，在手术的前一天晚上，向华什坎斯基和他的妻子解释了手术的程序，并告诉他有一颗合适的心脏可以利用，问其是否想移植这颗心脏。华什坎斯基考虑了几分钟表示同意。换头术不能脱离伦理考量今天，无论是哪种器官移植，以及无论是什么医疗手段和技术，都需要有适应症，即评估治疗手段和技术是否适用于患者的病症，核心便是是否安全和遵循黄金原则及次优原则。例如，现在心脏移植的适应症是：终末期心力衰竭，经系统的内科治疗或常规外科手术均无法使其治愈。如果不进行心脏移植，预测寿命达到1年的可能性小于50%。可以看出，直到现在，包括心脏和其他器官移植等手术也不是治疗疾病的第一选择，而是不得已的选择。但是，换头术的适应症是什么，谁也无法说得清。很有可能是，没有适应症。即没有适宜的病人和疾病可以做这样的手术，因为头颅移植完全不同于其他器官移植，断头之后就是死亡。这比起之前的任何疾病来，都是最次选择，而非最优和次优选择。不进行换头术，病人还不会死亡，但一切下头颅，就可能马上死亡。与其他器官移植后还可以保存几小时到几天相比，大脑一移除并缺血5分钟以上，就可能造成不可逆的损害和死亡。两年前，卡纳韦罗及其首位志愿者DD俄罗斯男子瓦列里斯皮里多诺夫共同向众人宣布，他们将进行世界上首例换头手术。斯皮里多诺夫患的是运动神经元和肌肉逐渐退化的先天性脊髓肌肉萎缩症，最终会因无法呼吸而死亡。但是，斯皮里多诺夫随后变卦了，称将采取传统疗法改善自己的肌肉萎缩症状。显然，他也意识到，自己的病不是换头术的适应症，不换头还可以多活几年，但一换头就可能马上死。换头术如果是真正造福于人的科学研究，那它当然可以实验，这是谁也阻挡不了的。但是，脱离了人文价值的科学也并非什么好事，正如甘地所说，没有人性的科学将毁灭人类。所以，换头术既得说服伦理审查委员会的专业人员，还得说服公众。□张田勘(学者)大兴区西红门镇新建村发生火灾已扑灭千龙网北京11月19日讯 18日晚18时许，大兴区西红门镇新建村发生火灾。市委书记蔡奇，市委副书记、代市长陈吉宁立即赶赴现场指挥抢救处置。18日晚18时15分，市119指挥中心接到报警，大兴区西红门镇新建村新康东路8号发生火灾，消防部门立即调派14个中队34部消防车赶赴现场开展灭火工作。21时许，明火被扑灭。火灾共造成19人死亡，8人受伤。受伤人员正在接受救治。事故原因在进一步调查中。涉嫌人员已被采取强制措施。蔡奇要求，全力做好现场搜救和伤者救治，做好善后工作，由市里牵头成立调查组，查明事故原因，严肃追究责任。要举一反三，立即在全市进行大排查，一村一村、一院一院地毯式摸排，不放过任何安全隐患。要进一步关闭村镇工业大院，清除违法经营。每个区每个单位都要负起主体责任，确保安全生产和公共安全。公安部领导刘跃进，市领导张工、张硕辅、张延昆、崔述强、王小洪、王宁，市政府秘书长李伟到现场参加处置。哈尔滨市东北新街40号1号门居民：我家自来水咋变粉色了？有居民私安热量交换器已拆除生活报讯(记者仲亮文/摄)近日，家住哈尔滨市道外区东北新街40号701室的周女士向生活报反映，该小区多户居民家的自来水管流出了粉色水。记者采访得知，原来是一户居民家安装了热量交换器，导致暖气水串进自来水管中。哈尔滨市供热主管部门表示，居民私自安装热量交换器属于窃热行为，是违反规定的。16日，生活报记者来到周女士家，看到她家水龙头放出的的确是粉色水，闻上去没有异味。周女士说，她在13日下午发现水有异常，然后赶紧将此事反映给小区物业。物业工作人员查看了小区的水箱，没有什么异样。随后，记者对这栋居民楼进行走访发现，除了601室没人外，从101室到701室的自来水都是如此，其中501和701的情况比较严重。居民们怀疑是自来水里掺进了暖气水，哈尔滨市供水集团道外供水公司的工作人员赶到现场，从701室开始挨家挨户排查，发现601室安装了热量交换器。据601室的住户讲，房子是他最近才买的，并不知道橱柜底下安装了热量交换器。目前，该居民已将热量交换器拆除。哈尔滨市供热主管部门表示，《黑龙江省城市供热条例》明确规定，未经供热企业同意，用户不得擅自安装热水循环装置或改变热用途。因为换热器在加热自来水时，势必会降低采暖系统中的热水温度，导致室内温度降低。如果一个小区内安装换热器的用户过多，整体的供热效果就会受到牵连。此外，私自安装换热器还存在安全隐患。目前，供水公司的工作人员到居民家取了水样化验，需要等化验结果出来之后，居民才可以放心用水。中新网绍兴11月21日电 (见习记者 王刚 杨潇潇)从1993年到2007年，被告人徐利前后共实施7次抢劫，造成4人死亡、1人轻伤、劫取财物数百万元人民币。21日，轰动一时的浙江宁波、绍兴系列抢劫案在绍兴市中级人民法院公开宣判，被告人徐利一审被判处死刑，并处没收个人全部财产，剥夺政治权利终身。根据起诉书指控，被告人徐利，浙江临海人，15岁初中毕业后便开始盗窃，在服刑期间，因脑膜炎保外就医至台州市人民医院，1993年，被告人徐利在该医院实施首次抢劫。1994年，被告人徐利连续犯下2起劫案，杀害2条人命。1995年，又在宁波绿洲珠宝行作案，劫得大量财物后，又用手枪朝两名被害人头部各开了一枪，致二人颅脑损伤死亡。此后被告人徐利又多次作案，直到2017年被捕。法院审理认为，被告人徐利以非法占有为目的，使用暴力等手段，当场劫取公私财物，其行为已构成抢劫罪，且系抢劫银行等金融机构、多次抢劫、抢劫数额巨大、抢劫致人死亡、持枪抢劫；被告人徐利违反枪支管理规定，非法持有枪支，其行为又构成非法持有枪支罪，且系情节严重。公诉机关指控罪名成立，予以支持。被告人徐利在1997年10月1日前后分别实施抢劫犯罪，应适用1997年修订后的《中华人民共和国刑法》。被告人徐利一人犯数罪，依法对其数罪并罚。虽被告人徐利抢劫绍兴供销大厦、诸暨嘉瑞珠宝店系抢劫未遂；归案后认罪态度较好，主动供述司法机关尚未掌握的该案第一至第三节抢劫事实，但被告人徐利主观恶性极深，犯罪手段极其残忍，情节极其恶劣，后果极其严重，论罪应处极刑。法院判决，被告人徐利犯抢劫罪，判处死刑，并处没收个人全部财产，剥夺政治权利终身；犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑五年。决定执行死刑，并处没收个人全部财产，剥夺政治权利终身。(完)藏在“公寓”里的群租房楼间距不足一臂之宽 楼道狭窄没有消防措施一场全面的安全隐患大排查，让人们开始讨论，出租公寓能不能租？昌平史各庄地区是北京的城乡结合部之一，也是出了名的出租公寓扎堆地。几十公里外的一场大火，表面平静的村子已经暗潮汹涌，租客们心知肚明，那些挂着“公寓”名头的简易楼，实际就是群租房的“变种”。名为公寓的群租房“前一秒，看着路过的咖啡店、电影院，你觉得这里是大都市；后一秒，走过水泥砌的‘偏门’，村里望不到边的低矮楼房和路边的简陋小店又在提醒着，你还没离开当初的小县城。”这段话，是租客小景日记里的一段，形容的便是“史各庄村”。租客习惯叫这里“史各庄村”。其实从地理位置上看，位于地铁昌平线生命科学园站北侧的史各庄地区，其实是史各庄村、东半壁店村和西半壁店村三个村子连片而成。从地铁昌平线生命科学园站A口出来，步行约1公里，经过现代化的永旺国际商城，便可到达村子的最南端。史各庄村究竟住了多少租客？这是个没有人能回答清楚的问题。在这里住了5年的小景只知道，某一天村东头拆了一栋楼，过两天村西头可能又新盖了一栋楼，来来回回，村里的楼还是密密麻麻一眼望不见边。“反正水泥石灰砌就的楼，盖起来也特别快。”每一栋楼，就是一个出租公寓，从二层到五层不等，每层通常都能住上十多人，每个房间的格局也基本相同，不到10平方米的单间，房东配一张床、一把桌椅，月租金基本在900元到1000元之间。“名字叫公寓，你也可以说它是群租房，隔壁若开着电视，我连台词都能听得一清二楚。”小景说，最开始，来史各庄村租房子的都是年轻人，租金便宜的村子是大家在城市奋斗的临时歇脚处。从去年开始，口音各异的老人也开始在村里出现，都是被孩子从老家接来负责照看孩子的。6间房共用3平方米卫生间昨天中午，记者再次走进史各庄村。和3年前相比，这片位于城乡结合部的区域还是受到了科技浪潮的影响，骑着摩托车的外卖小哥在狭窄的街巷中穿行送着午餐，鳞次栉比的路边小店也都贴出了可接受微信或支付宝支付的提示，而每一栋公寓的门口，老式的大铁门上也都安装了现代化的门禁系统。但村子的样貌并没有变，狭窄的道路还是只能供两辆三蹦子并排穿行，垃圾和建筑材料随处可见，一栋楼和一栋楼之间的距离也依然维持在1.5米以下，最近的楼间距目测只有约20厘米DD胳膊没伸直，就能摸到隔壁楼的墙。三一公寓、和谐公寓、如家公寓……这些原有的公寓名牌虽然都被拆除，但房屋出租的广告依然随处可见。“现在不流行挂名字了，租房子么，有没有公寓名其实并没有那么重要。现在只有转租的‘二包’才挂公寓名。”一位自称是村里人的房东，看到记者在四处寻找招租广告，便主动走近攀谈了起来，说他有公寓单间出租。跟着房主，记者来到一栋两层的不临街自建小楼前，只见一个黑洞洞的大门通向外面。从大门走进去，狭窄的楼道两边分割出了一个个单间。记者看到的那一间，建筑面积大约6平方米，摆下一张单人床和一个小书桌后，基本没有活动的空间。一层楼的6间房，共用一个不到3平方米的蹲坑式卫生间，卫生间门口还摆放着废弃的煤球炉。“现在村子里都不让冬天烧煤取暖了，说是怕有危险。”房主反复强调，虽然小楼里并没有暖气和热水，但优势是价格便宜，每月租金只要500元。随后，记者又在村子里转了一圈，发现每一个招租的公寓都和这一家差不多，不同的是有的公寓提供供暖和热水，但需要租客另外交纳供暖费，月租金也相对贵一些，起步价要1000元。赵莹莹中新网拉萨11月18日电 (赵玉芹)18日6时34分，西藏林芝市米林县发生6.9级地震，中国移动西藏分公司、国网西藏电力等立即启动紧急预案保通、保电。据中国移动西藏公司工作人员李瑞伟介绍，地震发生后，7时20分，中国移动林芝分公司组织2名网络工程师和1辆应急通信车组成首支应急通信保障队，奔赴震中区米林县派镇直白村。据了解，直白村现有中国移动2/3/4G基站各1个，经过现场认真排查和信号检测，确定中国移动在直白村光缆、基站、传输机房等设施运行正常，通信稳定畅通。当日，该保障队开通应急通信车2G基站，为后续救援力量陆续抵达直白村开展相关工作提供通信保障。另外，国网西藏电力立即启动区、市、县三级应急响应机制。经初步排查，国网西藏电力所辖变电站、输电线路运行正常。目前，林芝市巴宜区鲁朗镇拉月村已恢复供电，国网西藏电力应急抢修人员、车辆正赶赴林芝米林县地震救灾现场。米林机场是林芝市唯一的机场，地震时震感强烈。记者从民航局西藏区局获悉，地震发生后，林芝航站第一时间组织人员对通信导航设备、各导航台站、机场跑道、值机安检设备等进行第一轮巡查，确认设备运行正常。早上8点52分，第一架航班到港，9点钟，第一家出港航班顺利起飞。据林芝航站相关负责人介绍，截至发稿，林芝航站已结束当日航班保障任务。据统计，当日进出港航班共14架次，主要去往成都、重庆、西安、昆明等地，出港旅客750人次。目前，米林机场全体员工在岗待命，按照政府统一部署，积极配合航空公司，做好各项应急保障工作。(完)厨师聚餐醉酒亡11名同事被判赔为庆祝新年，本市某五星级酒店厨师长在跨年夜这天宴请19名同事。然而，一场热闹的同事聚会却以悲剧收场DD当场醉倒的李某被送至医院抢救了半个多月，终因酒精中毒身亡。李某的家人认为，同饮者未尽提醒义务且延误送医，后做出拒绝洗胃的决定也是造成李某死亡的原因。为此，将19名同事告上法庭，索赔136万余元。近日，朝阳法院对此案进行宣判。因现有证据不足以排除是陪同人员做出拒绝洗胃的表示，一审判决当晚送医的11名同事负有轻微责任，共同赔偿李某家属7万余元且责任均摊。事件经过 跨年夜聚餐 厨师醉酒身亡35岁的李某是本市朝阳区一家五星级酒店的副厨师长。2015年12月31日晚11点下班后，为庆祝跨年夜，也为了感谢同事们一年来的辛苦，厨师长柴某以个人名义，宴请包括李某在内的酒店19名厨师到餐馆吃饭。聚餐免不了喝酒，一行人自带了很多啤酒和白酒。路上车辆和行人稀少，还在营业的餐馆也不多。大家步行来到位于朝阳区农展馆南路的一家火锅店。等聚餐开始时，已是夜里12点了。据李某家属事后提供的照片，同事们举杯庆祝，气氛非常热烈。当晚大家都喝了不少，李某和另一名同事当场就喝倒了，后被送往医院救治。同事输液后恢复了状态，自行回家，但李某却在当天中午被医院下了病危通知，一直在急诊重症监护室抢救。2016年1月17日下午，李某因酒精中毒引发的脏器衰竭死亡。家人诉赔 聚餐同事未尽提醒劝告义务正值壮年的李某是家里的顶梁柱，母亲视力残疾，家里还有一个年幼的女儿。事发后，一家人悲痛不已。李母的精神受到了极大刺激，会将陌生人当成自己的儿子。而李某的妻子因为办理后事也失去了工作。虽然李某自己饮酒过量身亡，但家人认为，一起聚餐的同事应当负有很大的责任。李某当场醉倒趴下的时候应为最佳抢救时间，如果及时送医院，就不会出现生命危险。据家属说，当晚李某醉酒昏迷之后，聚餐并未停止。李某直至凌晨2点25分才被送到医院。根据医院病历记载，“拒绝洗胃检查，要求输液”。当时，李某已经昏迷，家属还未赶到医院，由此可以得出结论，有同事向医生做了“拒绝洗胃检查”的不当表示。正是这个极为不当的行为导致了李某的死亡。此外，一起聚餐的同事未尽到互相提醒、劝告的安全注意义务。为此，李某的父母、妻子和女儿将包括厨师长柴某在内的19名同事共同告上法庭，要求承担70%的责任，19人共同承担连带责任。同事辩解 醉酒后及时送医并自发捐款据悉，李某和同事们平时关系非常融洽。事发后，大家自发捐款1.6万元给李某的家人以示安慰。不过，对于原告的起诉，19名被告都不认同。柴某等人说，当天聚会并未携带大量白酒，仅有的白酒也是由李某安排一名同事带去的。微信聊天记录显示，李某聚餐时想喝白酒，柴某曾表示拒绝。聚餐期间，他们也没有任何劝酒行为。同事们回忆说，当天凌晨1点10分左右，李某出现醉酒状态，有少量呕吐，被同事扶到洗手间。当时，李某的意识还是清醒的。另一名同事也喝多了，但没有李某严重。十分钟后，柴某和同事叫了出租车和一辆滴滴专车，一起将两名醉酒同事送往朝阳医院。李某乘坐的滴滴专车的出行APP行程显示，凌晨1:37专车到达医院。因此，不存在延误最佳抢救时间。此外，所有人均没有向医生表示过拒绝洗胃及其他任何检查，并在家属到场之前垫付了所有医疗费用。被告方都没有医疗专业知识，入院后积极配合医院进行治疗，不可能单独拒绝其中一项检查。柴某等人表示，按照医疗常识，洗胃是带有破坏性的检查，他们没有权利拒绝或同意，而是应由家属决定。根据侵权法相关规定，如果认为洗胃是急救措施，无论被告是否同意，医院都应该采取急救措施。“病历显示拒绝洗胃是医生自主填写，但未有死者家属或被告方做出拒绝洗胃意思表示的证据，故造成李某死亡原因之一拒绝洗胃不应由被告承担。”被告方还指出，李某作为完全民事行为能力人，应当对自己身体状况、酒量大小有完全意识，也应清楚过量饮酒对身体造成的不良影响，但其对自身缺乏应有的安全注意，在饮酒过程中并未进行自我控制，从而导致过量饮酒，应当承担全部责任。死因鉴定 饮酒和未洗胃对死亡具同等作用根据医院的陈述，李某于当天凌晨2点25分到医院急诊科就诊，陪同人员称其饮白酒约600ml，半小时前开始多次呕吐、伴昏睡。医院检查后初步诊断为饮酒过量。由于陪同人员拒绝洗胃检查、要求输液，医院根据医疗常规予以相关治疗。医院的诊疗行为符合医疗常规和规范，积极正确无过错，患者的死亡与医院无关。审理期间，法院委托鉴定机构对李某的死亡原因及饮酒以及拒绝洗胃与李某死亡之间有无因果关系进行鉴定。鉴定意见为：李某符合急性酒精中毒情形下，输液治疗过程中突发呼吸、心跳骤停，经心肺复苏术后因缺血缺氧性脑病持续处于昏迷状态，后继发呼吸、循环功能衰竭，脑功能丧失，撤除呼吸机无自主呼吸情形下死亡特点。饮酒与拒绝洗胃在对死亡结果的影响方面具有相同程度的作用。法院判决已尽注意义务 未延误送医抢救一场本该充满欢乐的新年聚会却因豪饮以悲剧收场，一个幸福的家庭瞬间支离破碎，这样的结局令人唏嘘。一同聚会的同事是否需要承担法律责任？法院认为，19名被告与李某系同事之间自发组织聚餐。聚会系下班后同事之间的普通聚餐，19名被告对于李某的人身安全仅负有一般注意义务，主要表现为是否存有特别劝酒或放任其过量饮酒之情形。在李某出现醉酒后，19名被告将李某送往医院治疗，已尽到注意义务。现原告未就李某饮酒系19名被告强迫压力之下劝酒或放任其过量饮酒所致提交充分有效的证据，亦无充分证据证明19名被告存在故意延误最佳抢救时间的情形，故对原告称19名被告存在未尽互相提醒劝告的安全注意义务、延误最佳抢救时间的主张均不予采信。做出拒绝洗胃决定 同事担轻责鉴定结论显示，饮酒与拒绝洗胃与李某死亡之间均存在同等的因果关系。同事是否要对拒绝洗胃造成李某死亡的后果承担责任？判决书首先对于同事送李某就医的行为给予了肯定和鼓励，认为送李某前往医院治疗系共同聚餐人员基于对李某的同事情谊和责任感而行事，系人与人之间温情的体现。而从法律层面而言，亦是在场人员对李某履行安全注意义务和照顾义务的体现。19名被告均否认做出拒绝洗胃的意思表示，但在李某伴昏睡的情况下，现有证据不足以排除系陪同人员做出拒绝洗胃意思表示的可能性。即使陪同人员做出过拒绝洗胃的意思表示，但作为非专业人士，对于洗胃的认知程度一般，难以预见到洗胃与否将会对于李某的健康及生命产生的影响。若对陪同人员苛以专业人的标准，未免要求过高。因此，法院酌定包括柴某在内的11名陪同就医者对李某的死亡负较轻微的责任，并平均承担赔偿责任。据此，一审判决柴某等11名被告赔偿原告医疗费、丧葬费、死亡赔偿金及精神损害抚慰金等共计7万余元。当天，原被告双方均委托代理人出庭。原告律师表示将会上诉，被告方认可该判决结果。■法官提醒喝酒应量力 同桌需警惕此案的审判长李文丹表示，此案之所以认定11名被告只承担较轻微的责任比例，主要考虑到作为11名被告有无资格做出拒绝洗胃的意思表示，即使做出了，医院是否必然要采纳，急诊下拒绝洗胃是否符合诊疗常规以及是谁做出的决定。由于没有任何陪同人员签字表示拒绝洗胃，只能说不能排除是他们做出的。陪同人员有一点过错，但没那么大。“此案是生命权纠纷，不涉及到医院的诊疗行为，所以法院也不便对于医院的行为进行评价。”临近年底，各种聚会也相应增多。李法官提醒，聚餐喝酒是为了开心助兴，应点到为止。如果因他人强行劝酒导致意外，死者家属举证劝酒行为难度非常大。因此，喝酒应根据自身情况量力而行，出现不适时要立即停止饮酒并及时告知其他人员。同桌人也要在对方身体出现不适时提高警惕，如出现醉酒、昏迷状况要及时送医。本版撰文 北京晨报记者 颜斐顺风车非营运车，别搞“莫须有”式处罚■ 来论顺风车不是黑的，也有别于营运性质的网约车，岂能一“载客”就处罚？据《新京报》报道，日前，黑龙江齐齐哈尔杨先生通过“滴滴顺风车”约好一名乘客，却被当地运管站工作人员拦下，以“擅自从事道路运输经营”为由，被处一万元罚款。当地运管方面表示，当地网约车管理办法并未出台，想从事客运经营的车辆，必须等其出台后取得许可与从业资格，方可从事网约车经营活动。俗称的顺风车，法规中叫“私人小客车合乘”。国务院指导意见中要求，城市政府应鼓励私人小客车合乘并制定相应规定，规范其发展。因不属于营运性质，无需取得行政许可，只需遵守相关规定即可。即便齐齐哈尔尚未出台相关管理办法，司机允许他人搭乘顺风车也属于“法无禁止”，运管部门的罚款显然属于“法无授权”。当然，以顺风车名义跑黑车，是另一回事。但从当地运管部门对这辆顺风车的处罚依据看，不论有无营利性收费事实，只要“载客”就违法。可顺风车既不是黑出租车，也有别于营运性质的网约车，交通部的网约车新政中明确将其归类为非营运车。运管部门以“未取得《网络预约出租汽车运输证》”对其处罚，违法行为概念认定明显有误DD非营运网约车既不从事营运，何来“出租汽车运输证”？何况，与齐齐哈尔相邻的哈尔滨、大庆、双鸭山等地已出台的网约车细则中，都未对顺风车驾驶人、车辆提出资质方面的要求。齐齐哈尔运管部门借故重罚，不啻为逆势而为：顺风车是共享经济模式的一种，方便民众还能缓堵减霾，何必非得插这么一手？当地在网约车细则制定上久无动静，已有慢作为之嫌：一方面，地方细则迟迟不出，司机们无处办理许可、领证；另一方面，又要求必须取得许可才可载客，这是“二十二条军规”的“网约车版”？又慢作为又滥管，置于转变政府职能、打造服务型政府的背景下，显然需要反思。□马涤明(媒体人)准新郎婚礼前因盗窃被抓自称心理有问题，不偷东西“不舒服”扬子晚报讯(通讯员 杨维斌 朱天璇 记者 罗双江)一男子从外地来到南京偷手机，作案经过被监控拍下。当玄武警方将其抓获归案时，他3天后就要举行婚礼。其交代，他并不差钱，但因为心理有问题，只要不偷东西就“不舒服”，所以作案。10月21日下午两点左右，大学生小杨和朋友来到某医院篮球场打球。打球之前，小杨将外套和一部手机放在篮球架下。傍晚5点左右，小杨打球结束后发现手机不翼而飞，于是赶紧拨打110报警。玄武公安分局后宰门派出所民警接警后迅速赶赴现场，通过调取监控发现，一名身穿白色外套的年轻男子有重大作案嫌疑。在小杨打球期间，该男子在球场周边转悠，又将自己外套脱下，随手放在小杨的衣物上面。围绕操场跑了几圈后，男子又拿回自己的衣服穿上，并顺手把小杨摆在旁边的手机也拿走了。小杨告诉民警，他并不认识这名男子。民警胡岳经过追踪，发现嫌疑人偷走手机后去了淮安。而且，警方扩大视频搜索范围发现，案发前，嫌疑人曾多次出现在附近高校的篮球场边。“据此，我们判断嫌疑人可能经常混迹篮球场伺机盗窃。”胡岳告诉记者，经过工作，警方确认了嫌疑人的真实身份和居住地。11月8日上午，民警在嫌疑人孙某位于淮安的家中将其抓获。经审查，孙某交代了自己的作案经过。案发前两天，他从淮安乘车来到南京，专门找高校篮球场等人流量较大的地区实施盗窃。在偷走小杨手机后，孙某于当天乘车返回淮安，并在当地随便找了一家手机店，以450元的价格销赃。“孙某是个惯偷，曾多次因盗窃被公安机关查处过。”办案民警告诉记者，孙某家境不错，根本不差钱。而且，孙某还是个准新郎，如果不是被抓，3天后他将举行婚礼，妻子都已经怀孕5个月了。对于民警的疑问，孙某交代，其存在一些心理上的问题，如果不偷东西就觉得“不舒服”。目前，孙某因涉嫌盗窃已被玄武警方依法刑事拘留，案件正在进一步侦查之中。爸爸迷恋打游戏 妈妈忙刷朋友圈幼儿学非遗“鱼门拳”竟被父亲觉得“土”本报讯(记者向洁 通讯员伍熙娟)爸爸一有时间就打“王者荣耀”却无暇陪自己打拳，妈妈天天刷朋友圈为别人家会弹琴会跳舞会画画的“牛娃”点赞，却不愿晒晒会功夫的自己。前天，在江汉区百灵幼儿园举行的非物质文化遗产DD鱼门拳进校园活动中，孩子们当众“告状”。前天上午，武汉市非物质文化遗产鱼门拳项目在江汉区百灵幼儿园正式挂牌，意味着全市首个鱼门拳幼儿社团项目正式启动。然而，展示环节中，一个由该园小朋友表演的小品《七品芝麻官判案》却接二连三上演幼儿“状告”父母的插曲。“我爸爸一有时间就打‘王者荣耀’，我妈妈喜欢用手机在网上买东西，他们没时间看我打拳。”因无人欣赏，一位小女孩深感郁闷。小班的男生小毅也“告状”：妈妈天天刷朋友圈，看到别的小朋友学这学那都点赞，自己想学鱼门拳，她却不搭理。爸爸说学打拳不如学弹钢琴，不然他都不好意思晒朋友圈。“并非孩子无中生有。”小毅的爸爸余先生坦言，之前因不了解鱼门拳，对幼儿园开办这个社团很不理解，觉得不如别的幼儿园玩的高大上，晒出去怕朋友笑话太“土”。通过这次进校园活动，他了解到鱼门拳实乃极富湖北地方特色的非遗项目。百灵幼儿园园长李文澜表示，为了弘扬优秀传统文化，幼儿园特成立鱼门拳社团，邀请来有着40多年鱼门拳研习心得的胡征国教练每周定期为孩子们免费授课。男子建虚假最高检网站涉诈骗案犯非法利用信息网络罪 被判有期徒刑2年近日，北京海淀法院审结一起被告人设立、维护专门用于实施违法犯罪活动的虚假“最高人民检察院”等非法网站的案件。法院以被告人胡某犯非法利用信息网络罪判处其有期徒刑2年，罚金5000元。据了解，此案系《刑法修正案(九)》自实施以来，海淀法院审结的第一起“非法利用信息网络罪”案件。制作假冒最高检网站2015年10月间，33岁的被害人李女士在海淀区武警总医院内，因登录虚假的“中华人民共和国最高人民检察院网站”等非法网站，造成巨额经济损失。后经侦查发现，被告人胡某与该案中的非法网站存在直接联系，胡某自2015年6月至2016年2月间，明知巫某(男，29岁，另案处理)利用信息网络实施违法犯罪活动，仍利用信息网络为其设立、维护专门用于实施违法犯罪活动的虚假“中华人民共和国最高人民检察院网站”等非法网站。法院查明，诈骗犯巫某通过QQ联系胡某，让他模仿制作“中华人民共和国最高人民检察院”、“工商银行网银界面”、“银监会”等网页以及“博狗网站的博彩网页”等网站，并给“中华人民共和国最高人民检察院”网页加上查询《通缉令》的链接；“工商银行网银界面”网页加上登记网银信息记录的链接，使这些虚假网站能够窃取客户登录网银的所有密码等资料。被判有期徒刑2年胡某利用信息网络设立用于实施诈骗犯罪活动的网站，已经触犯《刑法修正案(九)》规定，该条明确规定，设立用于实施诈骗、传授犯罪方法、制作或者销售违禁物品、管制物品等违法犯罪活动的网站、通讯群组的，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。法院认为，胡某的行为已经构成“非法利用信息网络罪”。最终，法院判处胡某有期徒刑2年，罚金5000元。不直接参与诈骗也可能构成犯罪该案法官对北青报记者解释，虽然胡某辩解称他主观上并不明知设立该网站的目的在于实施诈骗等违法犯罪活动，但无论是从涉案仿冒网站设立方式的非正常性，仿冒网站获取访客个人金融账户名称、密码等私密信息的隐蔽性，还是从仿冒网站对于网络杀毒防护软件拦截功能的规避行为，胡某均能够认识到该仿冒网站极有可能是用于诈骗等违法犯罪活动，就这一点而言，并未要求他有超出常人的认知能力，而且他本人在公安机关的供述中也表明是存在侥幸心理才铤而走险，因此该点辩解法院没有采纳。法官对北青报记者表示，即使没有直接参与网络诈骗，但只要实施了设立用于实施诈骗、传授犯罪方法、制作或者销售违禁物品、管制物品等违法犯罪活动的网站、通讯群组，或者发布有关制作或者销售违禁物品、管制物品或者其他违法犯罪信息，为实施诈骗等违法犯罪活动发布信息，情节严重的，都构成犯罪。文/本报记者  李铁柱中新社拉萨11月21日电 (赵玉芹)中国地震台网中心测定：11月21日2时26分在西藏那曲地区尼玛县(北纬35.36度，东经86.57度)发生4.7级地震，震源深度7千米。这是继西藏林芝米林6.9级地震后，西藏另一地区发生的较高震级的地震。经核实，地震发生在无人区，暂未影响到当地民众生命财产安全。尼玛县地处西藏藏北地区，是纯牧业县，平均海拔约4900余米以上。据尼玛县消息称，地震发生在无人区，无牧民居住，牛羊等牲畜也未受到影响，而且县城震感不明显。“中国地震台网中心灾情发布与获取”微信公众号发布消息称，震中位于鲜水河D滇东地震带，该地区历史最高震级为8级。本次地震影响面积约11平方公里，预估震中烈度为Ⅴ度。震区海拔平均4987米。该地震区距离最近的居民地新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州且末县约322公里，距离西藏拉萨市约765公里。(完)山东今年430人因环保问题被追刑责新华社济南11月23日电(记者 潘林青)记者从山东省环保厅获悉，目前，山东省、市、县三级均已建立公安环保案件移交制度，今年以来共移交案件1475件，行政拘留1201人，追究刑事责任430人。今年以来，山东先后开展了省级环保督察、7个传输通道城市大气污染专项督查、环保督察“回头看”等行动，责任追究数量创历史新高。10月16日开始，山东又成立了由厅级干部分市包干督导、处级干部带队、170名业务人员组成的17个工作组，采取督巡相结合的方式对全省17个设区市进行5轮次督导检查。至11月14日，17个督查组共检查污染源7429处，查出问题2207个，问题率29.71%。山东省环保厅有关负责人介绍，按照“只能加严，不能放宽”的原则，山东从干部考核、信息公开、生态补偿、环保限批、责任追究等五项激励约束机制入手，层层加压落实责任，以空前力度从严从实治理环境污染，推动山东环境质量持续向好发展。中新网张家界11月18日电(刘着之)“以前只知张家界风光秀丽，亲身体验过才发现，这里绚丽多姿的人文风情更引人入胜。”老挝国家电视台记者玛妮万感慨道。18日，“‘一带一路’主流媒体聚焦锦绣潇湘”采访团结束了在张家界的参观采访。短短两天时间里，为寻美而来的外媒记者的摄影器材中装满了张家界各个角度的“艺术照”，可谓载美而归。“热乎乎的豆浆，五元一杯！”泰国国家电视台主持人谭查诺的手刚放上石磨，就很快掌握了磨豆技巧，并进入角色吆喝起来。16日，记者们首站走进世界上最大的土家族农耕体验旅游区DD张家界禾田居山谷，学习当地古老的土法榨油，品尝自己亲手打出的糯米糍粑，感受当地人千百年来耕织渔樵的质朴生活。回归田园，俨然成为了中国都市阶层的新时尚。在张家界另一处民宿“五号山谷”，记者们了解到，很多中国企业家、社会名流或普通工薪人士，会选择花上数千元人民币，在这样远离闹市的幽静之所“偷得浮生半日闲”。五号山谷的建立，本身就具有浪漫色彩。在大城市打拼的夫妻回到故土，秉承土家族传统设计理念，亲手修建客栈。屋后竹林摇曳，门前良田百亩，潺潺溪水从峡谷中蜿蜒流过，诗意的生活吸引着世界各地的艺术家和游客来此采风创作、休闲度假。在民族歌舞史诗《魅力湘西》的舞台上，湘西民俗风情被展现到了极致。土家茅古斯舞、苗族哭嫁、侗族合拢宴、白族情歌、瑶族爬楼求爱等少数独特的民俗文化令外国友人目不暇接。令印度尼西亚记者亚申塔印象最深刻的，是表现湘西“赶尸”传说的故事。听起来有几分神秘甚至恐怖的“巫术”背后，其实是当年战死他乡、客死离土的湘西人渴望魂归故里的眷恋。“成为‘僵尸’也要回到家乡，这份执着令人动容。”登上高约300米的大峡谷玻璃桥，泰国InfoQuest通讯社记者参威直呼“刺激”，蒙蒙细雨和山风中，脚下的透明桥体微微摆动，更添几分惊险。得益于桥面上一字排开的球体“稳定器”和波浪形扶手，桥身摆幅被控制在最小，极大提高了安全系数。“中国人用智慧造出了这样壮观又坚固的大桥，令张家界的山水有了更好的体验方式。”参威不禁点赞。张家界以其不可复制的“绝版山水”为海内外所熟知。这里是世界罕见的旅游资源富集地，集奇峰、峡谷、溶洞、温泉、湖泊、森林为一体，被誉为“中国山水画的原本”。2017年1-9月，张家界共接待游客5333万人次，来自世界50多个国家和地区。此行最受外媒期待的景点是电影《阿凡达》中“哈利路亚山”的取景地。当天，山中氤氲的水汽令山体“飘”在云雾中若隐若现，成为一道别样的风景。“张家界的每种状态都很美，独一无二，难怪大家说这里的美景是‘绝版’！”印度尼西亚罗盘报记者约翰纳斯一边和峰林玩起自拍，一边打听什么时候再来能看到张家界阳光灿烂的一面。“我会制作一个‘张家界24小时’的专题报道，向印尼读者们展示这里灵动的山水和丰富的人文是怎样高度融合的。”临别前，回忆起在当地尝到的土家米酒，约翰纳斯咂着嘴说，醉眼看张家界似乎更美，他要把这条自己的小贴士也写进报道中。(完)攻读侦探小说练偷技 男子连续犯案却被捉本报讯(记者陈奇雄 通讯员张家国)昨天，一名盗窃室友4部手机的男子被江汉警方刑事拘留。市民胡某是江汉路某火锅店员工，与几名工友住在汉口马场二路的集体宿舍里，11月13日上午8时，他向唐家墩派出所报警，称他与3名室友共4部手机被盗。事发后，有一名叫“万文”的室友失踪。此人头一天才来公司上班，有嫌疑。民警调查发现，自今年3月份起，就连续发生入职新人偷拿工友钱物的案件，嫌犯特征与“万文”相符。16日凌晨1时，罗冰洪等4位民警在武昌首义路某网吧将“万文”抓获。经查，30岁的王某是宁夏人，“万文”是其化名。王某曾找来10多本侦探小说精心研读，最后确定用入职新人的身份来偷东西。内蒙古一自然保护区内拍摄到猞猁“家庭出行”珍贵画面新华社呼和浩特11月22日电(记者张丽娜)一只成年的母猞猁走在树林旁边，两只小猞猁一前一后尾随在母亲身后，这是5天前内蒙古自治区赤峰市高格斯台罕乌拉国家级自然保护区内，野外红外相机拍摄到的画面。“这次拍摄到的画面十分罕见和珍贵。”该保护区管理局局长钱宏远说，由于猞猁喜欢独居，以往拍摄到的猞猁影像多为单独个体，而这次发现了一家三口的画面，比较少见。这将为猞猁的行为学研究提供珍贵实物资料。“这三只猞猁白天活动有可能是在觅食，也有可能是在标记它的领地。”他说。早在2011年，中国野生动物学专家曾在这个保护区内成功拍摄到两只猞猁在野外捕食的影像。图像显示，两只猞猁不仅张着大口咀嚼食物，而且还为护食打斗。后经专家鉴定，两只猞猁属于亚成体，发育情况非常好。猞猁主要分布于中国的东北、西北、华北和西南地区，长得像猫，但体型比猫大，其体长可达1.3米，身上有豹纹斑点，喜欢捕食狍子等中小型动物，属于中等猛兽。猞猁因皮毛极其珍贵，曾遭受疯狂捕杀而濒临灭绝，被列入国家二级重点保护动物和《濒危野生动植物种国际贸易公约》。高格斯台罕乌拉国家级自然保护区位于内蒙古赤峰市阿鲁科尔沁旗北部，占地159万亩，野生动物资源丰富。今年8月，科研团队陆续拍摄到马鹿、野猪、獾子、狍子等大量野生动物的活动影像，这些影像为研究野生动物的种群数量以及栖息环境提供了重要依据，同时为下一步保护监测工作提供了重要参考。网传北大教师发公开信披露电动力学考试“挂科”多 昨日北大回应称公开信写于15年前 如今培养模式早已改本报讯(记者  王晓芸)近日，一篇名为《北大物理系俞允强老师的公开信》的文章在微信朋友圈迅速传播。在此文中，北大物理学院教师俞允强从自己教授的课程电动力学考试中同学们成绩不断下滑的现象出发，对学生成绩退步做出思考和质疑，引起了不少网友热议。对此，北大物理学院昨日作出回应，称该公开信为俞允强老师2002年所作，现网络转载并未获作者本人同意，同时北大物理学院也对该文章中反映出的学生成绩下滑问题进行了解释说明。在这篇名为《北大物理系俞允强老师的公开信》的文章里，俞允强老师指出在自己所教的课程电动力学考试中同学们的成绩普遍下滑，“这次电动力学考试的125份考卷中，若按常规评定，不及格的占到近30%。比学校学生守则中的规定高出两倍半以上”，并从此出发对学生们的学习状态进行了思考和质疑。该文章一经发出，不少网友纷纷转载、议论，也引起了网友对当代大学教育现状的思考。对此，北京青年报记者昨日第一时间联系了北京大学，北大物理学院作出回应，称：“俞允强老师2001年秋季学期为99级本科生开设电动力学课程，比较多的学生申请了期末缓考，期末考试成绩也不甚理想，俞老师在期末考试结束之后的2002年2月26日左右写了此信，提交了当时主管物理学院教学的领导和校领导。”而如今这封信再次引起热议，北大物理学院昨日向俞允强本人进行了电话确认，获悉此并非俞本人授意，且“俞老师目前也不愿意卷入此事，他已经退休多年，对现在的情况不了解了”。同时，北大物理学院也对该文章中反映出的学生成绩下滑问题进行了解释说明：“物理系当时的培养方案是严格按照延续多年的培养模式执行，学生的选择比较少，所有学生在一个大班学习同样的内容。这样导致一部分同学‘吃不饱’、一部分同学‘吃不下’。因此，必须开出不同内容、不同要求的课程，由同学们自主选择。物理学院自2003年开始进行了教学改革，采取了纯粹物理、宽基础、应用型等多个培养方案，允许学生在教师指导下自主选择，分流培养。这一改革正视俞先生提出的问题，在教学活动中强调‘以人为本、尊重选择’，允许学生自主选课，按照自己的兴趣和能力选择培养方案。该方案自2003年实行，经十五届学生实践，为学生发展提供了多样化发展的路径，成效明显，学校已明确全面推行这一方案。物理学院在坚持培养标准、严格要求的同时兼顾所有学生培养，设立了选课指导委员会、综合指导课加强对本科生的指导。”此外，北青报记者注意到，一些转载此文章的自媒体公号昨日已将该文章删除。媒体变革勿忘价值坚守彭 飞近日，2017腾讯媒体+峰会在上海举行。会议现场，撰写新闻稿的不是记者，而是一个名叫“Dreamwriter”的智能机器人。嘉宾发言刚结束，没几分钟，一篇像模像样的新闻稿就出炉了，速度和质量都让参会者吓了一跳。“我感觉离失业更近了。”不少媒体人在会后这样自嘲，虽有调侃成分，但对内心的触动却很真实：未来的新闻是怎样的？媒体将会是什么形态？记者又该如何生存？变革不只发生在媒体从业者当中。技术之变，带来媒体形态之变，触发传播结构之变，进而是人类生活之变。比如，不少人有晚上睡觉前翻翻新闻客户端的习惯，也有不少人早晨一睡醒就刷微信朋友圈。这次峰会发布的《2017中国新媒体趋势报告》为这一现象提供了数据支持：57.2%的用户通常在家里的床上用手机看新闻，在各种场景中占比最高。睡觉场所变成阅读场所，移动互联网、全天候的新闻生产机制、多元化的新闻产品提供了技术支撑，这些要素共同塑造着我们的生活习惯。从来没有一个时代像今天这样，信息传递和情感表达在代际之间画出如此清晰的界线。前段时间，网上流行“三连表情包”：三个完全一样的表情图像连在一起，配上三组不同文字，构成一次完整的意思表达。而当年轻人把这样的内容发给爸妈时，换来的通常是一脸疑惑。表情包、网生词、亚文化……这些现象之所以让上一代人“看不懂”，一个重要原因，就在于信息生产和传播的模式发生了改变。借助互联网，不同的群体得以创造海量的内容要素、多元化的符号体系，进而形成不同的文化圈层。可以说，技术改变的不只是传播和媒介，也不只是日常生活，而是今天大众文化的生产机制。技术迭代，模式更新，亦容易带来内容的野蛮生长，需要加以警醒。调查显示，81.9%的用户认为获取有深度的独家内容比较困难；75.8%的用户看到过新闻的反转。“自媒体太多，记者太少，事实不够用了”，已成为今天网络媒体生态的真实写照。而社交媒体塑造下，更加开放的公共舆论空间，同样也滋生着情绪化、极端化的风险。当媒体人马虎地咀嚼着事实，又毫无节制地宣泄情绪时，由此带来的伤害和裂痕已经显而易见。正因如此，我们才格外需要移动互联时代的媒体素养，用理性守护良性的公共空间。无论媒体形态怎样变化，高质量的信息、原创的内容、深度的思考，都会是稀缺品。目前媒体领域的最新变化，再次证明了这一点：知识平台知乎被今日头条挖墙脚的新闻引发广泛关注，PGC(专业生产内容)模式渐成媒体行业热点，付费阅读在不少平台旗开得胜……这些现象正提醒我们重温一些古老的经验：在信息爆炸、知识生产成本低廉的时代，拥有真正的信息和知识才是核心竞争力；而审慎、专业、客观等品质，依然是媒体从业者必须坚守的美德。新时代背景下，媒体领域的变革不过是技术蓬勃发展的一个侧影。透过媒体变革的窗口，我们看到是人类与高速发展的技术之间关系的多重面向。这对于理解我们时代的科技与人文，进而思考何为我们时代的价值坚守，无疑是一个重要契机。商家藏身网购平台非法贩卖捕猎工具卖家变换关键词逃避封禁；有买家利用这些工具抓到野猪、眼镜王蛇等“三有”动物李天成(化名)是一名民间野生动物保护志愿者，一个月前，他在淘宝、天猫、京东等多家大型网购平台发现，大量卖家明码标价贩卖国家禁售的捕猎工具。这些平台虽设词汇屏蔽，但只要换个关键词便可搜索出大量非法贩卖捕猎工具的商家。近日，记者搜索发现，画眉、老鹰、眼镜蛇、野猪等野生动物的捕猎工具可轻松找到，有的商家还会附送诱捕器、视频教程等。不少商家生意火爆，有的月销量千笔以上。这些捕猎工具五花八门，价格从十几块钱到上千元不等。还有不少“打到了野味”的买家贴图给予商家好评。今年双十一，不少商家更是打出“低价促销”牌，有的商家甚至半价出售。“这些网购的捕猎工具，不但使大量国家三有保护动物(即国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物)被疯狂残害，大量濒危保护物种也难逃一劫。民间野保组织荒野保护网络的志愿者们，每次野外巡护都会发现很多人利用网购的捕猎工具捕猎。”李天成说。绿植店的秘密在京东开设的“清雅绿植旗舰店”看起来和其他绿植店铺没什么太大的区别，该店铺首页打出的主营业务包括，花卉绿植、果树树苗以及花盆花器。但如果直接搜索“粘鸟”等关键词会发现，该店铺还出售“防风麻雀网、尼龙通杀网、轮胎老鹰网”等20多种适用不同鸟类的捕鸟工具。这些工具分别对应着对于不同种类的鸟禽，哪怕是新手，也可以根据自己想捕获的鸟类顺利选择合适的捕猎工具。在该产品的主页面中有一份详细的“拍前提醒”，其中内容包括网孔直径不到两厘米的单丝网是专门用来捕捉麻雀等体积较小的鸟类；网孔直径5厘米的加粗单丝网针对的是斑鸠、喜鹊、鸽子等体积稍大的品种；还有一种网孔直径6厘米的轮胎绳网是用来捕捉野兔、老鹰等“重量级”的动物。在淘宝上，一家名为“小杨网业”的店铺生意异常火爆，该店铺连续两期获得淘宝“金牌卖家”的称号。同样这家店铺也经营“单丝”、“尼龙”、“轮胎线”等不同种类的捕鸟网，但价格更便宜。同样规格的“老鹰网”在这里只需要55元。这家显示位于山东滨州的店铺里，卖得最好的产品是“轮胎线野鸡野兔网”，已经出售了2431件，累计评论1440条，不少买家表示“产品不错，店家服务很好”。该店铺附送“下网视频”，并且留有卖家技术咨询电话。此外，还有卖家出售“引鸟哨”和收录了各种真实鸟叫的“电煤扩音器”，这些都可以用来吸引鸟类“自投罗网”。“这些平台虽然都设有屏蔽词，但换个关键词仍然能找到你想买的。” 李天成说。记者检索发现，搜索“粘鸟”等关键词在淘宝上有4000多个店铺链接，而在京东上搜索“网鸟”则显示有2348个搜索结果。大量“三有”动物成围猎对象“宝贝不错，是轮胎线，刚下网就收货了。”在小杨网业的店铺评价里，买家庄某配文贴出了自己捕到的一只环锦雉。“通过老板的经验，第一次下网就抓到了。”在另一位买家晒出的照片中，一只朱颈斑鸠头朝下，全身缠裹着鸟网。实际上不仅鸟类，其他野生动物的猎捕工具如捕蛇笼、野兽架、地套等，也可以在网购平台轻松买到。“为捕蛇而造”是一家开设在京东的“年年有渔渔网厂家直销店”的广告词，该店铺售卖的“引蛇笼”累计获得950多条好评。在买家贴图中，记者发现被捕获的蛇类有眼镜王蛇、王锦蛇、乌梢蛇等。而在淘宝中搜索“野猪套”、“地套”等关键词，可以搜索到上千家店铺。这类店铺大多都会附送教学视频。名叫“丛林猎手”的店家给记者发来的视频中，一只成年野猪在一个位于树边的地套里反复挣扎。“地套比野兽夹的灵敏度要高的多。”该店家说。在视频演示中，他拿起一跟细木棍轻轻放到地套里，立刻被钢丝紧紧捆住，“地套用的都是单向锁，一旦踩上只会越抽越紧。”调查中发现被捕的环锦雉、朱颈斑鸠、眼镜王蛇、王锦蛇、野猪均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。捕猎成本低廉“买二送一”“全国包邮”，不少贩卖鸟网的店铺会以此类方式吸引顾客。售价低廉让更多人加入捕猎野生动物的大军。在“清雅绿植旗舰店”，一张长4米高两米的“麻雀网”售价27元，而最贵的30米长5米高的“老鹰网”的售价是180元。记者以买家的身份向该店家询问，“能粘住老鹰吗？”“最大的那张网可以”。该店铺客服回答。如何成功捕到老鹰，对方提醒记者“网要下好”，并发来一份详细的图片教程方便操作。相比之下，淘宝店家“小杨网业”的价格更便宜，一张10米长1.5米高的“轮胎线野兔网”只需要10元，而且包邮。同样规格的“老鹰网”在这里也只需要55元。店铺“杨老板”告诉记者，教学视频很详细，几分钟就可以学会，下网时候再给他打个电话，他会再根据下网地点详细的介绍个别方法。在“杨老板”发来的其中一段视频中，一张鸟网捕到了几十只不同种类的鸟，周围叽叽喳喳都是鸟叫声。“一张网最多能捕多少只？”“轮胎线网是可以重复利用的，如果方法搞对，过多少(鸟)就能粘多少。”杨老板说。店铺“丛林猎手”里一个地套的价格甚至只需要几块钱。“如果其他人踩到怎么办？”该店家表示，“这个只能看个人运气了”。交易平台与买家均要承担法律责任北京安杰(深圳)律师事务所合伙人潘翔律师表示，《中华人民共和国野生动物保护法》第三十二条规定，禁止网络交易平台、商品交易市场等交易场所，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务。违反该条规定的，由县级以上工商行政管理机关责令停止其违法行为，限期改正，没收违法所得，并处违法所得两倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得的，处一万元以上五万元以下的罚款，构成犯罪的依法追究刑事责任。记者检索发现，除了枪支等管制品，目前全国多省份已将“粘网”或“鸟网”作为禁止使用的工具予以规定，另外设置陷阱也属于禁止之列。潘翔称，电商平台如果知道或应当知道入驻商家利用其平台，违法出售禁止使用的捕猎工具的，应立即终止其相关服务并承担相应的法律责任。对于卖家而言，如果知道或者应当知道对方购买其产品的目的就是为了非法狩猎，可能会涉嫌我国刑法规定的传授犯罪方法罪。对买方而言，我国刑法第三百四十一条第二款规定，违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。潘翔律师认为，在打击非法狩猎的同时，也要从前端入手，封锁猎捕工具的买卖和流通渠道，这样才能从根本上打击制裁破坏野生动物资源的犯罪行为。新京报记者 王飞翔中新网上海11月21日电 题：拉动新时代上海全民健身发展的“三驾马车”作者 马元豪11月的上海，秋风萧瑟，寒意渐浓。然而，全民健身的热潮并未受到天气影响。跑步爱好者们在即将贯通的滨江跑道漫步、快跑；篮球爱好者在城市业余联赛享受着业余篮球竞技的乐趣。“人口密集形和土地资源稀缺是上海的既有特点，但我们依旧找到属于自己的全民健身推广路径。我们有信心在‘十三五’末时让上海人均体育场地面积从现在的1.8平方米提升至2.4平方米，努力提升市民的获得感。”履新2月的上海市体育局党委书记、局长徐彬如是说。纵观上海近一年来的全民健身发展历程，不难发现，创新体育设施、推动城市业余赛事与因地制宜发展体医结合是快速拉动上海全民健身发展的“三驾马车”。创新体育设施，拉近市民与健身距离随着群众运动需求日益增长，健身设施老旧、器材单一等问题日益凸显，对公共体育设施管理提出新要求。走在全民健身改革前列的上海市为应对这些问题，首先将各类公共体育设施建设纳入政府实事工程项目，并积极融合互联网思维与共享经济，让全民健身与市民的距离更近。不论是静安区借助社会力量将原本的公共篮球场与共享经济结合，逐步将其改造为具有互联网思维的城市共享篮球场，还是长宁区北新泾街道通过问卷了解民众需求，改造社区老旧公共健身设备、加入力量训练器械和益智运动设施，亦或是黄浦江岸线各区积极建设滨江“漫步、跑步、骑行”三道工程，确保45公里岸线全面贯通，上海市政府在提高市民参与体育运动的便利性、设备更新的科学性方面都下足功夫。申庙荣是长宁区北新泾天山花园社区的居民。退休后，社区健身苑点成为老人家强身健体的最佳首选。“以前设备老旧，想要做力量训练也很困难，如今设备更新换代后，不仅有益智健脑的象棋，还有加强力量的吊环和体测的设备，更能通过扫二维码学习器材使用。”申庙荣告诉记者，“这样的设备每天都能吸引两百人来健身，给退休后的生活增添不少乐趣！”像这样的社区健身苑点在上海已有万余个，此外还建有市民球场、市民健身房、市民健身步道、农民体育健身工程、市民游泳池，满足不同人群的不同健身需求。经常参加体育锻炼的人数比例也因此从2015年的40.8%增加到42.2%，从上海人口基数来看，效果颇丰。“三轮驱动”使业余赛事更有吸引力去年11月末，上海第二届市民运动会落下帷幕。这一历时半年、包含65个竞赛项目、近万项多级类赛事的群众性体育活动堪称上海全民健身的盛会。然而运动会四年一届，为填补空窗期，上海体育主管部门于今年年初举办首届城市业余联赛。赛事内容多样是城市业余联赛的最大特点。联赛不仅有市民喜爱度高、市场前景广的足、篮、排等10个项目的业余联赛，还有武术、橄榄球等老中青乃至外籍人士喜爱的35个项目组成的系列赛。此外，还举办针对特定人群的品牌特色赛事和科技体育嘉年华活动。庞大的赛事体系却能够按部就班的举办，且市民反响极佳，离不开政府、社会和市场“三轮驱动”的发展模式。上海市体育主管部门将所有赛事在年初均通过招投标方式确定承办单位，还特别设立联赛协调机构进行监督、指导，更聘请第三方评估公司对企业办赛实施跟踪评估，并在网上公示评估结果。办赛企业不仅了解体育市场，更了解群众之所需，还能够吸引大量社会资本投入体育产业。在沪有12家分店、会员超10万的“洛克篮球公园”通过广泛的群众基础和极大市场号召力，轻松获得本次城市业余联赛篮球项目的主办权。正在参加业余联赛的市民鲁锋告诉记者，“我在洛克篮球公园打球多年，他们此前还举办过世界街球大奖赛，邀请NBA球星与我们交流球技。所以他们主办城市篮球业余联赛，我就来参加，很开心能和众多喜欢篮球的市民同场竞技！”可见，“三轮驱动”模式下的城市业余联赛，为上海全民健身注入更大活力。体医结合，让市民健身更科学《2016年上海市全民健身发展报告》显示，上海市民的体质达标率已连续三届在全国名列榜首，但在考察市民健身知识、运动方法的“科学健身素养”测评中，申城市民却亮起了“红灯”，平均分仅获得50.8分，反映出发展全民健身的主要矛盾已从缺乏健身变为缺乏科学指导健身。为应对新时代新问题，嘉定区体育局通过与卫计委的合作，在当地二甲医院建立名为“运动健康JIA”的健康服务站点，为前来体检的居民进行体测，并请体育、卫生专家定期为市民进行运动健康指导。嘉定体育局社会体育管理科的邢健平表示，“许多居民体检后往往只知道健康数据却不知如何通过运动干预。我们从2009年起就为检测出糖尿病的患者提供运动干预指导，效果显著，所以决定将国民体质检测站搬入医院，更好地为当地居民提供健康运动指导。”上海市体育局副局长赵光圣告诉记者，为推动体医深度融合，上海已启动体医交叉培训，借此培养一批会开运动处方的医疗卫生人员和会指导慢性病患者锻炼的体育指导人员，发挥体育锻炼在各类慢性病防治中的积极作用。“嘉定体医融合试点成效很好，未来会逐步推广。我们还会培养更多社会体育指导员帮助市民成为‘聪明的健身者’，发挥全民健身在‘健康上海’建设中的基础性作用。”(完)朝阳一红黄蓝幼儿园涉嫌虐童 区教委成立驻园调查组人民网北京11月23日电(鲍聪颖 尹星云 池梦蕊)22日晚，有幼儿家长反映北京管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并提供孩子身上多个针眼的照片。记者今日获悉，多名北京红黄蓝幼儿园新天地分园孩子家长已到朝阳区管庄派出所报案，称幼儿园园长和老师涉嫌猥亵。朝阳区教委工作人员表示，目前教委已获知此事，已成立工作组进驻幼儿园调查。23日中午，家长在红黄蓝幼儿园管庄新天地分园门口聚集，希望获得园方回应。 人民网 尹星云 摄记者上午联系到了北京管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)的部分孩子家长，有家长告诉记者："现在就是苦于拿不到视频证据，有家长去找园长要监控，园长说监控坏了，没录下来。家长拿不到监控，现在只有孩子身上的针眼是证据。有的孩子回去说被抢救了，还被喂了白色的药片。""这个幼儿园从来没说过有监控，家长去问过以前说没监控，今天早上园长又说\'监控没有打开过\'，后来又说\'监控最近坏掉了\'。"一位新天地分园的孩子家长说。该家长还表示从来没见过监控画面，家长们之前也要求开监控，但幼儿园当时的回应说"没监控"。另一位家长说："出事的是国际小班，班里孩子都是刚上幼儿园还不懂事的孩子。昨天晚上一点多好多家长还在幼儿园门口等着，估计好多家长都没回家。"中午，记者拨打了事发幼儿园的电话，在忙线多次后终于接通。园方一位女性工作人员在电话中表示，幼儿园的屋里都配备有摄像头，并一再强调，幼儿园园长和教师的工作资质是完全没有问题的，而且都是经过上岗前培训的，每年也都会有相应的业务考核。该工作人员还表示，屋内摄像头拍摄的监控摄像已经移交给警方，正在等待警方的进一步调查。随后，记者联系到了红黄蓝幼儿园市场品牌部总监崔丽君女士，对于新天地分园事件的进展情况，崔丽君在电话中表示："目前没有任何证据能证明家长反映的信息是真实的。事件警方正在调查，目前没出任何结果。"然而，对于幼儿园平时如何监督监管教师行为、孩子家长是否可以实时查看教室内的摄像头监控画面等问题，园方工作人员和崔丽君均表示不方便作答。据红黄蓝教育官方宣传资料称，红黄蓝教育成立于1998年，目前在营业规模、市场份额等方面均位列中国学前教育行业第一，遍布中国300多个城市，至今已累计为数百万家庭提供专业的学前教育服务及指导。2017年9月27日，红黄蓝(NYSE：RYB)在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为中国第一家独立上市的学前教育企业。“红通”人员张靖川回国自首本报讯 湖北省“天网”行动再传捷报：11月14日，在中央追逃办的统筹协调和湖北省委的坚强领导下，经省纪委大力督办，省、武汉市两级追逃办一线指挥，武汉市武昌区检察机关和公安机关扎实工作，潜逃21年的“红通”人员张靖川主动从英国回国投案自首。这是党的十九大胜利闭幕后，湖北省追回的第一个潜逃国外的腐败分子。张靖川，男，1971年2月出生，原中南财经大学财务处出纳员。1996年9月，张靖川利用职务之便，擅自提取学校收取的新生学费75.11万元后，改头换面在贵阳、遵义等多地辗转逃窜，于2005年5月潜入英国。国际刑警组织红色通缉令号码：A-3633/4-2017。专案组积极克服发案时间长、案情线索少、嫌犯身份变换等困难，往返宜昌、武汉、贵州等地深入摸排，“拉网式”搜集嫌犯家庭背景、犯罪事实、社会关系和行动轨迹，运用人像比对技术，从二十余省的公安数据库中锁定张靖川去向，通过法律威慑、政策感召和亲情感化等举措，最终将其成功劝返。自“天网”行动启动以来，湖北省牢固树立“四个意识”，把追逃追赃工作当作一项必须完成的重大政治任务抓紧抓实，层层传导压力，逐案落实责任，通过全链条指挥协调、全通道协同联动、全过程跟踪督导、全方位服务保障，打造众志成城、哿攻坚的“大兵团作战”格局，查、缴、遣、逼、劝多管齐下，法律战、舆论战、心理战综合施策，实现了案件逐个击破。截至目前，先后从美国、英国、澳大利亚、加拿大等10多个国家和地区成功追回“红通”人员19人，其中劝返“百名红通人员”4人，追回各类外逃人员152人，追回赃款1.43亿元。“尚有一人在逃，追逃就绝不停止！”省委追逃办负责同志表示，湖北将坚决响应习近平总书记“不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案、绳之以法”的号召，态度决不动摇、力度决不减弱，奋力夺取全省追逃追赃工作的全面胜利。(孙文瑞)待产孕妇卡里六千元“飞”了竟是同病房一准爸爸偷拿她手机操作转账的扬子晚报讯(记者 梅建明 通讯员 刘昱彤 陈欢)家住南京浦口的林女士，今年9月上旬进医院产房待产，可她一觉醒来后手机短信显示，自己银行卡里准备生娃用的6000多元钱不翼而飞了。令林女士不解的是，银行卡和手机都在自己身上，钱怎么会没了呢？浦口公安分局民警调查发现，林女士的钱是被同病房另一位准爸爸偷的，且是在她熟睡中用她的手机完成了操作。目前，嫌疑男子已被警方刑事拘留。据林女士回忆，她去医院待产时，在银行卡里存了6000多元，准备交出院费的。可娃还没生，却先收到了手机短信，提示她银行卡里的钱没了。起初，林女士以为是诈骗短信，就没理会。可到出院交费时，才发现卡里果真一分钱都不剩，林女士坐完月子后立即到派出所报警。银行流水单显示，林女士这笔钱是凌晨被转出的，可这段时间，银行卡和手机都在她身边，到底是什么人用什么方法将这笔钱神不知鬼不觉地转走了呢？办案民警调查发现，林女士这笔钱是通过微信转出的，且在案发前不久，她的手机曾拨打过一个陌生号码。不过，这通电话记录已被删除，林女士表示不认识该电话号码的机主，且当时自己在熟睡，没打过电话。根据这个电话号码，民警查到了机主严某。案发时，严某也是陪护妻子待产，且与林女士同在一个产房。随后，办案民警将严某传唤至派出所配合调查。一到派出所，心虚的严某立即交代了案情。原来，陪护的严某听到邻床的林女士跟丈夫聊起银行卡里存了6000多元钱，且发现她手机没设置密码后，便动起歪心思。当天凌晨4点多，严某趁林女士熟睡之机，偷拿了她的手机，打开微信先添加自己成为好友，准备转钱时却需要支付密码。严某便想到通过手机短信验证找回林女士微信支付密码，就用对方的手机拨打了自己的手机，并通过短信验证知晓了林女士的微信支付密码，随即转走了这笔钱，并删除了林女士手机上所有的作案痕迹。目前，严某已被刑事拘留。本案正在进一步审理中。11月17日，林女士不仅通过12345热线感谢办案民警为她挽回经济损失，还带着新出生的宝宝为民警送来感谢的锦旗。违规采挖最高可罚1万元 黄山风景区管理新规明年实施新华社合肥11月18日电(记者 董雪、汪奥娜)记者从黄山风景区管委会获悉，黄山市近日发布《黄山市实施＜黄山风景名胜区管理条例＞办法》，对景区管理中的生态保护、文明旅行等重点问题予以规定，对违规行为所处的罚款数额个人最高达1万元、单位最高达5万元，该新规将于2018年1月1日起实施。据介绍，办法针对近年来景区管理中出现的新问题、新要求，对2014年修订的《黄山风景名胜区管理条例》进行了细化和补充。办法增设多个处罚条款，对违规携带宠物、违规野外用火、放牧、采挖苗木花草，违规使用帐篷、无人机，圈占摄影摄像位置等行为，视程度予以警告和罚款，其中违规放牧、采挖花草苗木的最高可罚1万元，违规野外用火的单位最高可罚5万元。此外，针对部分游客不遵守景区规章制度，擅自进入未开发开放区域而陷入危险境地的情况，黄山风景区管委会将启动有偿救援，不再免费施救。办法还提出了保护景区安全和环境的相关措施。明年起限制车辆驶入风景名胜区；禁止销售玻璃瓶装啤酒、汤料类方便面和自热式米饭等商品，禁止经营洗衣、桑拿等服务项目；对天都峰、莲花峰、始信峰、丹霞峰、狮子峰等重要景点实行定期封闭轮休等。此外，黄山风景区还将在明年推进使用有效实名证件购买门票的制度，以加强旅游安全、秩序管理。实干家沦为阶下囚今年2月，四川省纪委通报了泸定县泸桥镇押卓庄子村原党支部书记、村委会主任朱洪华挪用扶贫资金问题。朱洪华利用职务便利，5次挪用扶贫资金用于个人开支，其中挪用金额最高一次达12万元，受到开除党籍处分，并被追究刑事责任。据村民回忆，朱洪华曾是一名苦干实干的干部。2007年之前，该村村民从318国道到家要走两个小时以上的山路，村民们常说：“山高石头多，出门就爬坡。”时任村委会主任朱洪华主动挑起修建公路的重任，从县扶贫办争取到40万元公路建设资金，修建7公里公路，基本解决了该村不通公路的问题。当时，他得到群众高度认可。然而，面对工作成绩，他开始骄傲自大，把修公路当成个人功劳，经常在村民面前炫耀说：“如果没有我，你们还在当牛做马。”2008年12月，县扶贫办拨给押卓庄子村15万元贫困社区互助资金，用于解决村民发展中的资金短缺问题。然而，朱洪华拿到这笔资金后，既不召开村“两委”会议研究，也不向全体村民通报，而是任命自己为“泸桥镇押卓庄子村贫困社区互助社”理事长，任命妻子为该社出纳，在2008年至2014年6年间，多次挪用该笔款项，严重违反相关规定。2012年，康崇500千伏输变电线路工程途经该村。朱洪华认为发财的机会来了，他找到当时施工企业之一的陕西送变电公司有关人员说：“这次你们施工找政府不如找我。”在他的变相威胁下，施工方将支付押卓庄子村集体青苗补偿的25.5万元交给朱洪华个人。朱洪华收到这笔资金后，既没有上交镇农经站，也没有按照委托书的内容将25.5万元集体资金发放给农户。去年3月，该村群众联名将朱洪华举报到泸定县纪委，县纪委立即组织精干力量进行处理。执纪审查人员深入押卓庄子村走访群众，了解群众对他的评价、意见、信访原因以及近年来该村实施民生项目和工程建设项目的具体情况，多次召开案情分析会梳理信息、把握问题重点，先后多次赴陕西、重庆等地调查取证，查实其挪用扶贫资金、收受贿赂等违纪违法问题。“我对不起组织、对不起群众、对不起家人，我愿意向组织交代，恳请组织对我从宽处理……”面对铁的证据，朱洪华痛哭流涕。2016年8月，经泸定县委批准，泸定县纪委给予朱洪华开除党籍处分。2016年11月2日，泸定县人民法院依法对朱洪华所犯挪用公款罪、非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑一年零两个月。从一心帮群众致富的实干家，到成为阶下囚，朱洪华的沦落何其可悲，教训又是多么的深刻。朱洪华的案例再一次给党员干部敲响警钟：坚定理想信念、牢记宗旨，不是一时，而是一世，是一辈子都要修炼的看家本领，是党员干部安身立命的法宝。否则，思想变质、行为越界，必将受到党纪国法的严惩！(傅晓兰)桃江四中校长：没有刻意隐瞒疫情该县疾控中心主任助理曾胜达称，三个原因导致肺结核疫情暴发，8月份开始筛查工作湖南桃江四中多名学生感染肺结核事件被曝光后，多位学生与学生家长告诉新京报记者，早在2016年7月班中便出现了疑似患有肺结核的学生，随后，从2017年1月开始，陆续有学生确诊肺结核，直到8月，学校和县疾控中心才开始对学生进行集中筛查，此后桃江四中多名学生感染肺结核一事才被家长和学生明确知晓。11月18日，针对学生及家长质疑学校和疾控中心瞒报病情导致学生大范围感染，在检测、治疗以及防护中存在的疑惑，新京报对话了桃江县疾控中心相关负责人曾胜达和桃江四中校长杨宇。桃江县疾控中心主任助理曾胜达：三个原因导致疫情暴发昨日，曾胜达表示，学生最初就诊的时候隐瞒了身份，于是疾控中心把学生当作社会上一般的人，没有去大规模彻查。“最早1月24日就有确诊病例”新京报：疾控中心是怎么发现桃江四中的学生感染了肺结核？曾胜达：有一个同学7月26日到我们这里来看病，过来看病的时候刚好看到他两个同学来复诊，碰到后挺热闹的，他们有交谈，听他们谈的那些事情，我一听就不太对劲，全部是学校的事情。然后一问，他们首先是否认，后来一名同学比较老实，所以我们才大概掌握了这个学校是有学生得了结核病了。新京报：发现之后，跟学校沟通了吗？曾胜达：刚开始还没有，我们对这个事情要核实下，又查出了两个，也是他们学校的学生，一个是2月来的，一个是4月来的，这两个学生当时也隐瞒了身份。我给后来查到的两个学生打电话，是家长接的，她不跟我聊，说我孩子在吃药，不跟你聊。但我们还是通过乡镇卫生院，得到了证实。新京报：学校作为传染病防止的重点场所，为什么没有提前监测到？曾胜达：如果当时学生在开始的时候没有隐瞒身份，那我们可能会采取很多的措施。正因为他们隐瞒了身份，我们把他们当作社会上一般的人，就没有去大规模彻查。后来我们跟卫生监督执法局了解到，学校这些学生出来看病，跟老师请假都以“感冒”“胃痛”这些作为理由，所以老师也没掌握到学生的具体情况，就是这些原因导致。新京报：最早一例确诊是什么时候？曾胜达：至少第一个就是1月24日确诊那个，当时隐瞒了身份。因为他隐瞒身份了，我们不知道他是学生，就没有开休学证明。复学后跟踪监控：一天一电话，一周一上门新京报：7月26日发现是学生后，为什么当时没有公布疫情的数据，因为根据防疫法规定，公共安全事件应当及时公开。曾胜达：我们只能是发现实例以后报县政府，县政府宣布，把这个定为重大疫情，但具体的数字，县里面，包括市里面都不能对外公布的，对外公布一定要通过省人民政府，通过他们同意，在省疾控中心，每个月有个疫情通报，那就对外公开了。新京报：通报说11月10日有些学生拿到了复学证明，这个复学证明是哪儿开呢？曾胜达：复学证明就是我们这儿开。已经开了五十个。新京报：达到什么程度可以开复学证明？曾胜达：一般是两个月的强化性治疗，然后连续两到三次查痰是阴性，还有复查胸片，病灶收缩很明显，就可以复学了。新京报：复学以后你们有没有对这些学生做一个追踪的监控？曾胜达：有。不是每天。乡镇一级有公共卫生服务，有公卫医生，他们组织乡村医生去完成。记录是这样的，因为疗程是六个月，我们委托他们全程观察，乡镇在这六个月之内至少要跟患者联系五次，乡村医生在这个过程中至少要联系11次。现在疫情出来了，根据国家规定的工作指南，我们有改变，现在是一天一电话，一周一上门。新京报：这是从什么时候开始的？曾胜达：九月底吧，九月底下发的文件。结核杆菌感染了并不会马上发病新京报：为什么这次会有那么多的病例出现，原因究竟是什么？曾胜达：首先这么多病例有个客观的原因，就是他们这个班的学生确实比较多，每个班人越多，得病的肯定就越多。还有就是，前面说到那些学生隐瞒了身份，仍然在学校里面待了。第三个原因就是，他们一个教室装了四台空调，肯定不通风(不开窗)。基本上，上面这三个原因导致了暴发。新京报：8月就启动了预案，但为什么到现在还有那么多的病例出现？曾胜达：我们是在8月开始筛查工作，他们肯定是在八月份之前(就得病了)，他们已经是高三的学生了，在一起待了这么长的时间。这个结核杆菌，基本上有一个月的时间，就都能感染上。但是感染了，并不会马上发病，它是在各种原因引起的免疫力降低的时候，才会发病。新京报：就是说疾控中心在启动预案之前，这些人是没发病，但是都感染了吗？曾胜达：我跟我们科室的人，接触的结核病人是相当多，但是没发病。哪一天我身体抵抗力下降，肯定也有发病的可能。做我们这行的也有发病的。桃江四中校长杨宇：“8月3日学校才知肺结核疫情”杨宇在接受采访时对一些传言进行了澄清，他表示知道情况后，就对学生进行检查。同时他也否认自己说过“不死人不放假”的话。8月10日开始进行筛查新京报：最早什么时候知道有学生患病的？杨宇：8月3日。桃江县疾控中心通知，怀疑去疾控中心就诊的学生是我们学校的，我们通过学籍号、身份证号，查实这些学生是我们学校的，从8月10日开始，进行筛查。新京报：后来筛查出多少？杨宇：到现在29例确诊的，5例疑似的，38例预防性服药的。新京报：知道患有结核病之后采取了哪些措施？杨宇：第一个是8月10日到19日，我们就对所有的学生、教师，还有一部分家长，进行了结核抗体筛查，对364班全部师生进行了痰涂片和心片检查。再就是8月27日到31日，对全校师生进行了PPD检查，结果呈阳性的师生，再进一步进行CT和痰涂片的检查。11月7日、8日，又对364班的学生进行了CT筛查。到现在，确诊29例、5例疑似、38例预防性服药。发生这件事以后，学校加强了卫生工作。我们安排了一批人，每天对整个学校，学习、生活、上课的地方，进行消毒、通风；再一个是对学生进行晨检和午检，看学生有没有什么症状，有没有咳嗽的、体温高的。新京报：谁来做这个事情？以前有吗？杨宇：班主任。每个班都做。以前是单向的，就是班主任检查，如果有特殊症状的，报告学校，然后送医院再检查。现在是双向的，班主任检查，学校里还有专人到每个班检查。不只是我们学校，整个全县的学校都要进行晨检和午检。新京报：那为什么不是学校先发现结核病的？杨宇：我们学校的老师是负责教学的，我不能鉴定这个学生有没有结核病，是吧？有学生确诊后仍在上课新京报：8月3日那一例是什么时候在疾控中心检查的？杨宇：后来疾控中心告诉我们，那个同学是1月24日做的检查。新京报：那他是不是一直在学校上课？杨宇：8月3日，我知道时他是在上课。新京报：疾控中心反映前，家长有没有跟学校沟通过相关事情？杨宇：没有。因为他们告诉学校的话肯定要休学，也不能告诉别人，因为这是隐私。新京报：当时你心里怎么想的？怎么应对这个事情？杨宇：我们知道以后就马上派人对这个班进行筛查了。8月份筛查后到8月31日，就已经有66例了，这个病潜伏期这么长，不是说学校里面让它去扩散了。新京报：为什么没有停课？杨宇：每一步检查都要几天时间才能出结果，不是说随便做个血检就说明你有，而是通过系列的检查，检查完以后放假了。新京报：我们从家长那边了解到，当时至少有8个364班确诊的孩子中途转到了其他班里，家长说是学校这边安排的？杨宇：364班到其他班级的有，因为这是一个文科优生班，和普通班之间是有流动的。文科优生班和普通班之间是双向流动的，成绩差的就下来了。不是说这次检查出来以后，就把他们安排到哪一个班去。新京报：家长和学生都质疑学校是为了升学率和下年的招生隐瞒疫情。杨宇：桃江四中是一个市级的示范学校，而不是省级的，我们今年的高考在全市排在第四位，很多省级示范学校在我们后面，你说我们需要这样做吗？不愁招生。“没说过不死人不放假”新京报：学生家长拿到一个名单，上面写着“已复学”，但有一个学生后面写着“已复学”，其实还在家里？杨宇：这个是根据疾控中心的复学证明，开了证明就跟他保持联系，一天一个电话，孩子根据身体情况，能来学校了，愿意到原班就到原班，愿意到小班就去小班。没来上学是因为个体差异。10月10日，县长到学校和学生家长见面，答复了他们的一些诉求。比如医药费全额报销，疾控中心医保所亲自在学校办公，治疗6个月的补助3000元、治疗9个月的补助5000元。新京报：网上有说法是，家长要求放假学校不同意，校长说“不死人，就不放假”？杨宇：我1989年参加教育工作，2000年开始当校长，到这个学校1年多，作为一名共产党员，校长能说这样的话吗？人民教师能说这样的话吗？我对得起良心，没有说这个话。新京报：家长跟学校沟通时提出了什么要求？杨宇：我提出来进行同步网络教学，不影响孩子课程。他们提出家里没有电脑，要求学校配电脑、牵网线，我说行，就把学校的办公电脑给他们了。新京报记者 高敏 曾金秋 实习生杨雨奇 周小琪 肖勇刚大兴1118火灾事故通报发布19名遇难者身份确定 18名涉案人员已刑拘 事故原因正在进一步调查当晚9时06分地下冷库明火被扑灭贺锐通报说，18日晚6时15分，市119指挥中心接到报警，大兴区新建二村新康东路8号发生火灾。接到报警后，市公安局消防局迅速调派14个中队、34部消防车、188名消防官兵到场处置。力量到场后，立即确定“救人第一、强行内攻”的作战原则，组织6个内攻搜救组深入火场内部逐层逐间搜救被困人员，经全力施救，共营救搜救出被困人员73人，其中19人遇难，8人受伤。受伤人员被迅速送往医院进行救治。当晚9时06分，地下冷库明火被扑灭。火灾发生后，市公安消防、刑侦部门会同属地分局立即成立联合调查组，并组织了公安机关刑事技术及火调专家参加调查和勘验。经初步调查勘验，起火建筑东西长80米，南北宽76米，占地面积6080平方米，建筑面积约20000平方米，地下一层，地上两层，局部三层。地下一层为冷库区，共有6个冷库间，总面积5000平方米，目前正处于设备安装调试阶段。地上一层为餐饮、商店、洗浴、广告制作、生产加工储存服装等商户，总面积约6600平方米；地上二层、局部三层均为出租房，总面积约8300平方米，共305间房、租住400余人。该建筑是典型的集生产经营、仓储、住人等于一体的“三合一”、“多合一”建筑。贺锐介绍，目前火灾原因正在进一步调查当中，正式调查结果相关部门将及时发布。市政府已经成立有纪检监察部门参与的调查组。市委主要领导明确要求，查明事故原因，严肃追究责任。7名伤员体征平稳1名伤员正抢救治疗18日火灾发生后，按照市委市政府统一部署和市卫生计生委调度，全市共派出22辆救护车赴现场进行救护。所有受伤人员第一时间转入医疗机构进行救治。市卫生计生委当天即组成由委主要领导牵头的工作机构，有关医院组建救治专家组，对受伤人员进行救治和护理。截至11月20日14时，7名受伤人员生命体征平稳，1名受伤人员伤情危重，正在进行抢救治疗。此期间，陈吉宁代市长，张工常务副市长，王小洪和卢彦副市长先后到医院看望慰问伤者及其家属。截至目前，此次火灾共造成19人遇难。其中，男性11人(18岁以下6人)，女性8人(18岁以下2人)。目前，专案组通过家属辨认、DNA检验等手段初步确定了19名遇难者身份(附名单)，涉及户籍情况如下：山东4人、河南4人、河北4人、陕西2人、北京2人、黑龙江1人、新疆1人、吉林1人。北京晨报记者从昨晚大兴区召开的“1118”火灾事故通报会上获悉，目前19名遇难者身份已经确认，8名受伤人员中7名伤者体征平稳，1名伤员伤情危重。公安机关以涉嫌重大责任事故罪立案侦查，共查获18名涉案人员，均已采取刑事拘留强制措施。大兴区委常委、常务副区长贺锐说，目前火灾原因正在进一步调查。市委主要领导明确要求查明事故原因，严肃追究责任。18名涉案人员已被刑事拘留火灾发生后，公安机关以涉嫌重大责任事故罪立案侦查。目前，共查获涉案人员18人，均已采取刑事拘留强制措施，案件正在进一步审查中。上述涉案人员共分3个层次，具体情况如下：起火房屋院落原始承租人1人樊某某，男，61岁，山东人。出租房经营及管理人员6人王某某(男，51岁，山东人)，出租房经营人。孟某某(男，43岁，吉林人)，出租房经营人。吕某某(女，44岁，吉林人)，出租房经营人。韩某某(男，45岁，陕西人)，出租房经营人。樊某某(男，35岁，山东人)，出租房经营人。冯某某(男，49岁，河北人)，出租房管理人。出租房日常电路电器维修及冷库建设、设备安装调试人员11人(均无相关专业资质)樊某某(男，36岁，河北人)，维修工人。李某(男，38岁，河北人)，维修工人。李某某(男，53岁，河北人)，维修工人。单某某(男，35岁，河北人)，维修工人。王某(男，21岁，河北人)，维修工人。李某(男，41岁，河北人)，维修工人。王某(男，40岁，山东人)，冷库建设人员。杨某某(男，39岁，河北人)，冷库建设人员。杨某某(男，42岁，河南人)，冷库建设人员。张某(男，28岁，山西人)，冷库建设人员。韩某(男，19岁，河南人)，冷库建设人员。19名遇难者身份初步确定(遇难19人，男11，女8；其中：男孩6，女孩2)序号  姓名  性别     户籍地1 杨汝启   男     山东省2 杜春静   女     山东省3 杨昊泽   男     山东省4 杨雨潼   女     山东省5 张凤银   女     河南省6 刘浩铭   男     河南省7 王馨h   女     河南省8 杨丽丽   女     河北省9 暴育铭   男     河北省10 郝晓芳   女     陕西省11 张浩奇   男     陕西省12 张俊杰   男     北京市大兴区13 张文杰   男     北京市大兴区14 秦茹    女     河北省15 徐作帅   男     河北省16 韩俊    男     河南省17 王亚春   女     黑龙江省18 阿依买提曼苏尔  男     新疆维吾尔自治区19 祖丙英   男     吉林省善后工作处置工作组安抚伤员以及家属贺锐介绍，火灾发生后，大兴区委、区政府迅速制定了善后处置工作方案，成立了由区级领导组成的工作组，并设置医疗救助、家属接待、法律服务等专项工作小组协调处置善后工作。工作组依据遇难和受伤人员的户籍、亲属关系等情况，设置了工作专班，进行对接服务，同时，为每个专班配备医疗救护、法律服务、安全保障等工作人员，确保接待抚慰工作稳妥有序。截至目前，工作组已经与27名受伤和遇难人员家属取得了联系，共接待家属95人，其中，遇难人员家属85人，受伤人员家属10人。目前，遇难和受伤人员家属情绪稳定。同时，对因火灾紧急疏散存在生活、居住困难的人员，由属地派出所统一登记核录，提供临时住所。排查隐患全市开展专项行动地毯式排查19日上午，本市在西红门镇火灾现场召开现场会，市委市政府全体班子成员，各部门主要负责同志，各区党政主要负责同志，有关企业负责同志参加。当天中午，召开全市安全隐患大排查大清理大整治专项行动部署电视电话会，会后市领导分头下到各区督导安全生产隐患排查，指导工作。全市各区、各部门、各单位迅速传达贯彻，全面排查清理各类安全隐患。市公安局进一步强化岁末年初维护公共安全各项工作，市消防局立即对彩钢板建筑、出租房屋、出租大院、厂房库房、人员密集场所、易燃易爆、高层地下、文物古建开展排查清理整治，首都综治办组织开展出租房屋、城乡结合部地区特别是出租大院、地铁沿线地区集中清理整治，市住房城乡建设委重点排查整治建筑施工起重机械、脚手架等设施设备安全隐患，督促物业服务企业加强安全隐患排查，市安全监管局采取“四不两直”形式，对全市安全隐患进行检查。各区也成立区领导带队的多个检查组，深入街道社区村镇，一家一家、一村一村开展地毯式安全隐患排查，建立隐患整改台账，挂牌督办，对存在重大安全隐患的场所立即停止使用、即刻整改。朝阳区即日开展40天专项行动朝阳区从即日起启动为期40天的安全隐患大排查大清理大整治专项行动。朝阳区委书记吴桂英强调，立即在全区进行大排查，一村一村、一院一院地毯式摸排，不放过任何安全隐患。本月18日、19日两晚，朝阳区主要领导带队，采取不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同接待、直奔基层、直插现场(“四不两直”)的方式，对蟹岛度假村、十八里店乡、劲松街道、王四营乡、黑庄户乡等地区进行安全生产大检查。近日，朝阳区已经迅速行动，对首都机场、使馆区、CBD和城乡结合部及周边地区等重点点位，以及人员密集场所、建筑施工工地、出租大院、因取暖产生的火灾隐患等重点隐患部位进行检查。14日-20日，朝阳区安监系统出动3910人次，检查单位4508家，整改隐患3942处，下达执法文书3284份。据介绍，朝阳区安全隐患大排查大清理大整治专项行动将持续40天，针对消防安全、生产安全、预防煤气中毒等安全隐患进行清查整治。北京晨报记者 陈琳 张璐遭遇“挖宝”骗局 老汉损失9万元兴国警方帮受害人追回部分钱款中国江西网讯(文/吴青记者黄志良)“谢谢民警同志，几年被骗的钱还能帮我追回来。”今年10月30日，兴国县茶园乡居民王某伟从民警手中接过3万元后激动地说道。原来，2014年，王某伟曾在家中被两个陌生男子以“挖宝”为名，骗走了现金9万元。事发后，兴国县公安局民警立即介入调查，发现王某伟的部分被骗钱款流转到了安远一名老太陈某娣的银行账户中。然而，陈某娣称自己也是“挖宝”骗局受害者，拒绝将钱归还。其间，警方连续冻结陈某娣账户十几次，并反复沟通后，陈某娣终于想通，将钱取出归还给了王某伟。山上“挖宝”被骗9万元2014年4月中旬，60多岁的王某伟正在家中干农活。突然，两个陌生男子找上门来。“他们问我有没有稻谷卖。”王某伟说，因自己家中确实有些余粮，于是，他便招呼两名陌生男子进了屋。在王某伟家中，两男子和其相谈甚欢。闲聊时，其中一男子突然问王某伟，其所在的是不是兴国县茶园乡。当得到肯定答复后，两男子从身上掏出了一张地形图。“他们说自己的爷爷以前是国民党老兵，曾在我们乡这一带打过仗，还埋了一批宝贝在这里。”信以为真的王某伟开始和两男子研究起了他们的地形图。一番研究之后，三人确认了藏宝地正是王某伟房屋后面的山上。于是，三人立即上山，按图索骥。一番搜寻，竟然真的在山里挖出了一尊“金佛”。由于挖出“金佛”时，天色已晚。两男子提出把“金佛”放在王某伟家中保管，次日过来取。第二天，两男子再次来到王某伟家中，并称：“已经和金佛所有者DD远在台湾地区的前国民党老兵爷爷取得联系，对方表示要把金佛取回，并愿意给100万元表示酬谢。”同时，两男子还表示，100万元到手后，将和王某伟平分，但是钱要到第二天才能收到。次日，两男子再次来到王某伟家中，又改口称，台湾地区的老兵爷爷突然生了病，钱都拿去治病了，而且还不够，需要借钱。王某伟说，由于对方语言恳切，他便相信了，从家中取了9万元给对方。然而，钱借出去后，两男子却再也无法联系上。当王某伟拿出此前挖出的“金佛”时，才发现是假的，随后向当地警方报案。警方帮追回部分钱款接到王某伟报案后，兴国县公安局刑侦大队和茶园派出所民警迅速赶到王某伟家了解情况。在了解了案发经过后，民警根据嫌疑人提供的银行账号，查明开户人为陈某娣(女，52岁，安远人)。“当我们联系陈某娣时，对方却说银行卡不是自己办的，而她也是‘挖宝’骗局的受害者。”据兴国县公安局刑侦大队河西中队李队长介绍，经进一步排查发现，该银行账号为嫌疑人冒用陈某娣身份证所办理。随即，民警以最快速度将涉案账号冻结，成功冻结3万元被骗款。然而，钱款虽然冻结了，但因线索有限，案件一时未能侦破。陈某娣人又在安远，且同为挖宝骗局的受害人，拒不配合民警将钱款取出。转眼间，距离案发已经3年多，王某伟的钱款却始终没办法追回。李队长告诉记者，3年多以来，民警继续调查破案的同时，不断沟通，希望化解陈某娣被骗心结，将冻结在其账户的3万元，归还给王某伟。今年10月23日，陈某娣终于愿意配合民警前往当地银行将3万元钱取出。10月30日，民警将被骗的3万元钱发还给受害人王某伟。目前，案件正在进一步侦办中。无证外教充斥市场 不能拿“将就”当合理近年来，巨大的英语培训消费市场，以及家长们的态度，让越来越多的培训机构大打“外教牌”。记者调查发现，国内多家培训机构的外教，大部分是“无证上岗”，甚至有的还是机构“包装”而成。有的外教则是旅游途中“顺便”兼职当老师。这类“黑外教”普遍存在发音不清、语法不通、拼写不准的问题。而值得注意的是，家长对外教是否有相关资质并不清楚，他们在意的只是“外国人”这个身份。(11月22日《新京报》)看似高大上的“外教”群体，却被发现同样是鱼龙混杂。无证上岗、业余客串、包装炒作，培训机构与真假外教的暧昧合流，一同造成了如今英语教育市场泥沙俱下的乱局。尽管从逻辑上说，有无相应资质、证书，并非是判定外教胜任与否的唯一因素；然而，从风险管控、行业规范的角度考虑，诸多“黑外教”长期充斥市场，还是难免令人不安。按照相关规定，在国内培训机构工作的外教，必须是本科以上学历，并且持有TEFL或者TESOL证件。考虑到具体国情，这一准入门槛不可谓不高。一面是英语教育市场对“外教”的巨大需求，另一面则是持证外教整体性的稀缺。这种严重的供求不平衡，必然会导致无证外教的大行其道。现实中，极少有家长会认真核查外教的资质，他们甚至根本就对此不甚在意。民间的这种包容和轻信情绪，在客观上“保护”了无证外教的存在。认定外国人就可以当外教，认定是“外教”就能够教英语，这可说是根深蒂固的认知偏见了。很长时间以来，“外教”已被商业培训机构塑造成了某种“教育神话”，这其实主要包含两个层面的操作：其一，就是过度夸大功效，在“外教授课”和“学好英语”之间虚构起确定的、必然的联系；其二，就是制造偶像名师，篡改国际、伪造学历、编造经历之后，将种种伪“教育专家”拿来装点门面。非理智的“外教热”，背后所折射的，或许还是整个社会关于英语教育的浅显理解。事实上，“外国人必然能教英语”，实在是个天真的误会。须知，没有专业背景的外籍人士，并未受过系统性训练，也不掌握体系化的英语知识和教育技巧。他们所提供的“英语教育”，更多只是一种原始的外语对话体验，这与正式的对外英语教学有着本质的区别。而令人遗憾的是，在培训机构诸如“沉浸式外语教学”“全方位语言环境”等噱头之下，非正规外教的先天缺陷，被极大掩饰和美化。现阶段无证外教大范围占领市场，更像是一种无可奈何的将就。可是，将就终究不意味着合理。尽管“凡是存在皆有理由”，可是我们还是应该看清这种市场舞弊伎俩的本质，并在正视潜在风险、理性评估价值的基础上，继续寻找更好的英语教育解决方案。河北邢台市政建设集团2000万年薪招聘CEO？ 回应：200万中新网石家庄11月17日电 (记者 肖光明 王天译 张鹏翔)近日，一条有关河北邢台市政建设集团股份有限公司(以下简称邢台市政建设集团)2000万元招聘集团首席执行官(CEO)的图片在网络上广泛流传，2000万元的年薪，让不少网友“看红了眼”。16日，记者从邢台市政建设集团获悉，该公司正在对其下属的两家子公司招聘CEO，但年薪实为200万元。15日下午，有关邢台市政建设集团的一条招聘信息图片，让河北邢台、石家庄等地的网友“炸开了锅”，记者在这张招聘信息上看到，该公司面向国内公开招聘集团首席执行官(CEO)，工作地点为河北邢台，年薪2000万元，薪资构成为“岗位工资1000万元，加业绩考核1000万元。”此外，超额完成年度指标按利润超额部分提成奖励，且根据本人能力，结合战略规划和年度计划还可以提高薪酬待遇。招聘启事上留下了邢台市政建设集团的固定电话及联系人和邮箱。经记者求证，上述招聘启事上的固定电话及邮箱确是邢台市政集团的办公电话及邮箱。16日下午，记者与邢台市政建设集团人力资源部李经理取得联系。李经理告诉记者，两日来，他也接到了多个询问2000万元年薪是否属实的电话，但公司并未发过相应的招聘启事，目前只是在对两家集团下属子公司招聘CEO，年薪均是200万元。记者从邢台市政建设集团官网上看到，2017年11月15日，该公司连发两条招聘总经理的启事，分别是河北飞豹新能源科技有限公司和华北中诚科技有限公司。资料显示，上述两家公司均是邢台市政建设集团的子公司，招聘总经理岗位的年薪均为“200万元+提成”。(完)超高车辆刮到钢缆 带倒水泥杆砸中女孩扬子晚报讯(通讯员 王辉 卞志鹏 记者 万凌云)装载超高塔吊部件的大货车，刮到空中的钢缆，钢缆拉断水泥杆，水泥杆砸中电动车后座上的14岁女孩小蓓(化名)。今年7月5日，在扬中环城北路交警大队对面，发生了一起惨烈的事故，花季女孩小蓓不幸在送医后身亡。21日，记者从扬中法院获悉，被告人王某因违反交通运输管理法规，发生重大交通事故致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。近日，王某被扬中法院依法判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年。法庭上，被告人王某交代事发前自己没有注意到道路上方的钢缆，在车子顿了一下后，下意识地轻踩刹车，此后车辆往前行驶了10米左右停止。经审理，扬中法院查明：被告人王某主动拨打报警电话，在现场等待交警处理，并能如实供述自己的犯罪事实，系自首。被告人王某与被害方达成了赔偿协议，取得了被害方的谅解。故依据相关法律规定，作出如上判决。上市公司高管高铁上暴打女子？今年下半年以来，上市公司科大讯飞股价一飞冲天，昨天盘中一度突破每股70元。近日，一段“男子高铁车厢内暴打女子”的视频在网络热传，据称打人男子是科大讯飞的高管。紫牛新闻记者采访得知，该事件发生在从南京到合肥的G7657高铁上。紫牛新闻记者联系科大讯飞公司公关部，一名负责人向记者证实，涉事男子确实是该公司员工，但并非高管。该公司将依据员工管理条例严肃处理。合肥铁路警方就此接受紫牛新闻记者采访时称，目前当事双方正在治伤，警方高度重视，案情仍在处理之中。网传视频伴随孩子哭声，一男暴打女子这段网上流传的视频，拍摄地点是在高铁车厢内，一名身材略胖且显得高大的男子，先用手击打面前的一名女子，随后女子倒地，但男子并没有就此停止，而是对着倒地女子拳脚并施。现场可见车里有多人上前劝阻，但该男子并未停手。视频中可以清晰听到一名小孩子的哭喊声。一位目击者称，被打的女子一家三口从南京南站上车，当时女子的丈夫上洗手间，她的座位在这一排靠里面，带着孩子准备进入时，与坐在相邻座位上的男子发生争执，引发口角并上升至肢体冲突。据说这是让不让路的矛盾引发的打斗，也看到女子被男子打得很惨，至于是谁先动手的，则没有看清。也有同车厢的乘客称，貌似是女子推了男子，但作为一名成年男性，而且看起来职业也不错，不应该言语粗鲁，更不应该动手打女人。更有目击者称，当时这名男子在打了女子后，曾称自己是科大讯飞的高管，打了人还表现出一副无所谓的样子。昨天下午3点多，紫牛新闻记者联系了南京南站铁路警方，一位民警查询后告诉记者，该趟车目的地是合肥，南京铁路警方并没有接到过这起警情，可能由合肥铁路警方处理。当事女子发帖男子当孩子的面骂我，气不过用手推他紫牛新闻记者在网上发现一名自称被打女子发的网帖，从内容来看，应属当事人。据该帖介绍，“本人昨天下午乘坐列车从南京南站(G7657)到合肥南站，列车一停靠(指在南京南站DD记者注)本人就带小孩子先上车，我爱人说要去上厕所所以让我们先到座位上等他，急忙找到座位，可是坐在过道边上的一个男人(打人者)脚伸着。”据被打女子介绍，她的座位是02车18B号，靠里面，因要带小孩进去坐，就请旁边的这名男子让一下。女子称，“当时他(指打人男子)戴着耳塞眼睛白了我一下没有动，我又说了第二遍，他还是没有让。”为此，她就推着孩子进去坐到位子上，可男子竟然说：“想叫别人让你就去头等舱或者一等舱呀，不需要别人让呀。”女子回了一句：“让你给孩子和一个妇女让一下，让我们进去对你来说是多大的事情呢？”没想到，该男子竟然指着孩子说：“你看看你妈妈这个样子，她能把你教好吗？你以后就是你妈妈这个样子。”这让女子非常气愤，双方发生争执。该女子在帖子中叙述，该男子随后有辱人话语。她承认男子的话让她非常生气，就推了这名男子，结果对方对着她的脸就打，把她的头发拽住，多次猛敲后脑，还用脚把她踹倒在地。“我由于当时被他打得连呼吸都困难，所以我根本起不来，没想到他看到我躺倒在地……还在那里骂骂咧咧，我的孩子哭得非常伤心，在旁边说妈妈不要死。”该女子称，孩子哀求男子不要打他妈妈，但男子却在那里说她活该。后来，女子的丈夫上完洗手间回来，又与男子扭打在一起，后被人拉开。“车上有位医生对我进行了应急救治，我们到站之后双方都去了派出所处理。”被打女子说，到派出所后，男子仍是高高在上的样子，并说自己的职业很高尚。合肥高铁警方双方目前都在治伤，将依法处理昨天下午，紫牛新闻记者联系了合肥高铁警方，负责宣传的王警官告诉记者，这件事他已了解过，在事发后确实由他们铁路警方负责处理，但因为两方都称自己受了伤，警方先安排各自治伤，待伤好后再按照相关的程序处理。“当事双方都是旅客，为座位引发的纠纷，原本不应该发生。我们警方介入处理后，双方当事人都称有伤，现在协调他们各自先去治伤，待伤好了，我们再依法处理。”王警官告诉记者，涉事打人的男子，可能是科大讯飞公司某销售部门的一名负责人。他称，警方已连夜就此展开调查，该怎么处理就怎么处理。“有了处理情况，我们会及时向社会通报。”王警官对记者说。被打女子自称今年33岁，身体多处有伤，要求去医院检查。到医院后，医生建议她手部要打石膏，两个星期不能拎重物及负重。另一方面，打人的男子称自己被女子的丈夫打了，也受了伤，要去医院检查。连线科大讯飞并非公司高管，将严肃处理紫牛新闻记者调查发现，事发后曾有记者联系科大讯飞的公关部，对方称已得知网传情况，回应说：“目前不能确定涉事男子是否是科大讯飞员工，不过目前可以肯定他不是公司高管。”昨天下午，紫牛新闻记者联系了该公司公关部一名王姓负责人。她告诉记者，与女子发生冲突的男子林某，确实是科大讯飞的员工，公司已发布了声明，所有信息均在上面。“可以肯定他不是我们公司的高管，是一名普通的员工。”王女士告诉记者。下午3点30分左右，科大讯飞股份有限公司针对此事发出声明。声明称：“经核实，涉事人员系科大讯飞员工林某，2016年5月加入公司，为公司基层销售管理人员，并非高管。11月14日，该员工从杭州出差返回合肥，乘坐该班次动车。据警方对双方当事人的初步调查核实，纠纷为林某礼让不及时导致女性乘客言语及肢体冲突，随后林某做出过激行为等。因此，无论警方最终如何界定事件责任，该员工行为已违背公司价值观，我们将依据员工管理条例严肃处理此事，绝不姑息纵容！”据了解，科大讯飞全称是科大讯飞股份有限公司，成立于1999年。公司主要专业从事智能语音及语言技术、人工智能技术研究等业务，在人工智能技术上有着不俗表现。2008年在深圳证券交易所挂牌上市。(梅建明)云南曲靖开展多轮扶贫领域督查 精准发现问题“会泽县二荒箐村建档立卡贫困户不实不准的问题，群众反映非常强烈，必须要严肃认真对待。此次督查，我们直接到农户家中了解情况，要把已经查实了的该村原党总支书记杨正友的违纪问题向群众说清楚，更要进一步核实好应纳入建档立卡贫困户的村民是否都纳入了。”11月6日上午，刚参加完云南省曲靖市纪委监察局组织的学习贯彻党的十九大精神集中学习，曲靖市纪委监察局派出第六纪工委书记丁喜亮及时向组员传达了督查任务，同时开启了全市扶贫领域监督执纪问责第四轮督查的序幕。“十九大报告强调‘凡是损害群众利益的行为都要坚决纠正’，督查组除了发现问题，督促整改、纠正问题也是督查的重要内容。”丁喜亮告诉笔者。丁喜亮所说的会泽县二荒箐村建档立卡贫困户不实不准的问题，是在该市第一轮督查中发现的。后按规定将线索移交，经调查，会泽县大海乡二荒箐村原党总支书记杨正友，在建档立卡贫困户评定过程中，未严格按照规定的程序和标准组织评定，将4户18人不应纳入建档立卡贫困户的村民(包含4名村组干部亲属)评定为贫困户，致使18名应纳入建档立卡贫困户的村民因名额限制而未纳入，杨正友受到撤销党内职务处分。据悉，自今年8月以来，曲靖市纪委成立了扶贫领域监督执纪问责工作领导小组，制定了“月督查检查、入户倒查、问题清单报告、跟踪整改、问责追责曝光”五项工作制度，以一月一督查为切口，以监督执纪问责的实际成效助力全市脱贫攻坚。为避免多头督查、重复督查，减轻基层负担，该市每月开展扶贫领域监督执纪问责督查的对象各有侧重，直面问题，针对性强。比如第一轮督查主要选取扶贫任务重、反映问题较多的县、乡、村开展综合督查，以后几轮督查则分别采取专项督查和点穴式、地毯式、机动式督查方式，直击群众反映强烈的问题，紧盯党员领导干部、村组干部在扶贫领域的问题线索进行督查督办，直查快办。至年底，全市将开展五轮扶贫领域监督执纪问责督查和一轮扶贫领域专项巡察。“只有到群众中去才能更高效、更精准地发现问题。十九大召开后，我们一改常规的督查方式，采取不发通知、不打招呼、不听汇报，直接进村入户，再依次到村、乡、县、市直相关单位‘逆向倒查’的方式，深入群众家中，发现问题、处理问题、解决问题。”丁喜亮告诉笔者。目前，督查组深入到8县17个乡镇29个行政村，走访贫困户161户，发现问题57个，移交问题清单22个，移交问题线索13条，发现的问题均按规定期限整改。“全市已经形成了督查与专项巡察互为补充、直面问题与限期整改同步推进，纪律审查与通报曝光同频共振，市、县、乡、村四级联动的网格化监督执纪管理模式。”曲靖市纪委副书记李建华告诉笔者，该市陆续下发了《关于开展扶贫领域监督执纪问责工作方案》《关于开展扶贫开发攻坚战责任落实纪律检查工作方案》等，进一步加强扶贫领域的监督检查，健全完善扶贫领域违纪问题的调查处理，开通问题线索移送处置“快车道”，对反映扶贫领域的问题线索坚决做到“直查快办、快查快处”。今年以来，全市共处置扶贫领域问题线索124件，给予党纪政纪处分35人，问责18人。(孟国辉)近期多家共享单车“押金难退”引发关注；专家建议应尽快立法，监督共享单车押金安全多部门商讨共享单车押金监管举措近期，酷骑、小蓝等多家共享单车企业出现“押金难退”现象，引发广泛关注。11月6日至8日，交通运输部、发改委、工信部、公安部、人民银行等部委召集全国17个省份及北上广深等城市交通主管部门，在成都举行了《关于鼓励和规范互联网租赁自行车指导意见政策推进研究会》。会议听取各地政策落地情况并商量下一步具体措施，其中重要议题之一就是共享单车押金监管问题。据悉，人民银行正和交通部商讨下一步的具体监管措施。1 单车用户押金有多少？随着共享单车“押金难退”等问题逐步暴露，不少消费者表示，已经把在其他几家共享单车公司的押金也都退回来了，“实在是没有安全感”。根据《中国互联网络发展状况统计报告》，截至2017年6月，共享单车用户规模已达到1.06亿。按用户平均超过百元押金估算，整个共享单车行业的押金数量或已超100亿元，其中还不包括用户提前充值的各类未消费余额。2 用户押金究竟去了哪？新京报记者调查发现，大多数共享单车平台仅与用户有一个《押金说明》，而并非是具有更强约束力的协议书。其中，更未对押金的使用、托管、监管、退还、押金利息等做明确约定。近日被曝“押金难退”的小蓝单车公司，多位高管均已无法联系。记者辗转找到一个被小蓝单车公司拖欠货款的供应商，他表示，听小蓝单车的一位高管说，刚刚给的6万块钱被拖欠的货款就是利用用户押金偿还的。摩拜单车方面表示，已于2017年年初和招商银行联合宣布达成了战略合作，将全面监管、审核摩拜单车的押金账户。ofo小黄车则称，在押金安全方面，ofo是国内首个进行押金托管的共享单车平台，其押金委托中信银行进行托管，可以保障用户的押金安全。而就押金的具体托管方式，摩拜和ofo均未回应。ofo工作人员称，这属于机密无法告知。3 企业破产用户押金咋退？从共享单车出现之日起，对于加强用户押金安全监管的呼声就从未停止，目前，从交通运输部到北京市均已出台了相关规定，对各职能部门进行了初步的权责划分，防范向消费者转嫁经营风险。近期，酷骑、小蓝等多家共享单车企业出现经营异常状况，并被爆出破产传闻，“押金难退”着实让正享受着共享单车便利的用户们揪了一把心。新京报记者分别致电北京市工商局和北京市交通委的热线电话，得到的反馈均是，“由于当前押金池监管权责规定不明，尚未开展相关具体工作”。北京市工商局表示，押金属消费者所有，在用户提出退款申请后，共享单车企业必须在规定期限内归还。但工商部门针对消费者投诉只能开展行政调解，如果企业拒绝配合，依照相关规定只能终止调解，建议消费者走司法途径解决。北京市交通委则回复称，出现押金退款延迟时建议联系软件运营商，市交通委不负责监督押金，也不负责受理消费者要求追讨押金的投诉，建议向其他部门反映。中国人民大学法学院教授刘俊海认为，押金所有权属于用户，退还押金后才能破产清算。而消费者未消费的充值余额，名义上仍属于消费者，同样不是破产财产，消费者享有优先取回的权利，不能用作债务清偿。北京汇佳律师事务所律师、北京市消费者协会法律顾问邱宝昌建议，在相关法律文件并不完善的前提下，一旦共享单车企业出现破产问题时，用户可进行债权申报，并保留相关押金付款证据。4 用户押金是否可被投资？同济大学法学院副教授刘春彦认为，共享单车企业如果将押金用于经营和投资，可能面临风险，一旦经营失败，就会给消费者造成损失。“本是一对一的租赁模式，变成了一对多的押金，就产生了金融属性，应该由第三方监管。”他建议，应该像第三方支付那样，实现银行监管，缴纳一定比例的备付金。中国人民大学金融科技与互联网安全研究中心主任、法学院副院长杨东认为，单车押金从法律上讲，属于物权法所规定的“动产质权”。“企业将客户押金用于投资理财的，应当取得客户同意，投资收益的分配应与客户协商一致后决定。对于未经客户同意，擅自动用客户押金的，损失应当由企业承担。”杨东说。5 用户押金退还有何规定？今年8月，交通运输部联合十部委出台了《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》，明确提出鼓励免押金方式，企业已收取押金或者预付资金的，要在注册地设立专用账户，实行专款专用，完善退还制度，接受交通、金融等主管部门监管。要加强用户资金安全监管，并要求企业“即租即押、即还即退”。同时还提出“充分发挥行业协会、产业联盟等各方作用，加大消费者权益保护力度”。截至目前，尚未形成一个全国性、有约束力的共享单车行业协会。今年4月发布的《北京市鼓励规范发展共享自行车的指导意见(试行)》中，提出要建立退出机制。“企业退出运营前要向社会公示，退还承租人押金，完成所有投放车辆回收等工作。”今年9月正式发布后，还对于各个职能部门就共享单车及其押金管理进行了权责划分，“应明确承租人押金收取和退回流程、运营企业的违约责任和赔偿标准”。在北京交通标准化技术文件《共享自行车系统技术与服务规范》中，就企业退还押金中出现的违约行为也有过如下规定，“应明确承租人押金收取和退回流程、运营企业的违约责任和赔偿标准。”不过截至目前，相关部门并未对此制定详细的规范。6 现有条例能否有效监管？北京汇佳律师事务所律师、北京市消费者协会法律顾问邱宝昌表示，现有条例的强制性较低，虽然相关部门在共享单车企业资金监管问题上有相关规定，但没有明确指出如果企业违反该规定会受到怎样的处罚。在现有的法律法规背景下，即便是共享单车租赁企业不自觉遵守，监管部门也很难对企业进行有力的处罚，消费者维权同样也存在较大的难度。中国人民大学法学院教授刘俊海指出，在押金问题上，共享单车企业实际上在打法律的擦边球。共享单车的押金监管存在制度漏洞，资金安全性没保障，存在被挪用的风险，消费者没有知情权，不安全与不透明是两大问题。而当前合同法里的租赁合同，至今没有押金监管条款，这也是当前法律上亟待解决的问题。他建议，针对共享单车押金监管的法律法规应尽快出台，“首先需要明确产权归消费者，其次资金托管单位应归银行而非企业”。7 政府押金监管是否缺位？“市面上共享单车公司越多，政府进行监管的迫切性就越大。”同济大学法学院副教授刘春彦表示，在共享单车‘一车对多人’的交易模式下，沉淀的资金拥有金融属性，一旦具有金融属性的平台缺乏监管，就很容易造成市场失灵。特别是有共享单车公司出局时，消费者支付的押金就面临风险。政府应当尽早采取措施，防止企业把经营失败后的风险转嫁给消费者。中国人民大学金融科技与互联网安全研究中心主任、法学院副院长杨东认为，工商部门和消费者协会应该从各自工作角度规范、约束共享单车企业，保护消费者权益。“共享单车行业应组成一个专门的协会，制定相关的自律公约。”8 单车押金立法还有多远？“新经济、新业态不能‘野蛮生长’，企业自治、行业自律和政府监管要协同推进。”中国人民大学法学院教授刘俊海表示，共享单车企业汇集巨额押金，且不在明确其法律性质与用途的前提下规范存管，具有一定的法律风险，应尽快立法。“一些共享单车企业此前也宣称有第三方监管，但如今出现押金难退，实际上共享单车企业并没有切实履行责任。”中国人民大学金融科技与互联网安全研究中心主任、法学院副院长杨东认为，共享单车押金监管是为防止企业挪用，假设未来企业经营不善倒闭，用户不会受到损失。据悉，就在11月上旬国家多部门在成都召开的会议上，大多数省市的交通主管部门代表呼吁参照网约车的立法手段，实时启动共享单车监管立法工作。新京报记者 裴剑飞公司偷倒渣土被高限处罚5万城管部门暂扣车辆 约谈涉事公司负责人限期清理19日凌晨3点多，有车辆在房山良乡侯庄村口粮地里偷倒渣土，因车身较重，陷入田里无法驶出，司机慌忙逃逸。村民发现后，向城管部门举报。经城管部门调查，该司机共倾倒20余车渣土在此。执法人员联系到车辆所在公司负责人，要求其限期清理渣土，并依法对公司处以5万元罚款。车陷泥地动弹不得“自作孽不可活啊，猖獗乱倒渣土，结果陷入泥土中了。”昨日，有网友爆料11月19日凌晨3点左右，在良乡侯庄村内，一渣土运输车辆在偷倒渣土的过程中，不慎陷入田中。爆料图片中，一辆绿色的渣土运输车轮胎的一半都陷入泥土中，驾驶室内并不见人。昨日下午，北京晨报记者来到侯庄村，在京深路附近村北侧的一块农田里，一堆连着一堆，共有近30堆垃圾，里边包含水泥、尼龙袋、砖石、土等多种材料(见图)。渣土下是已经收割的农作物，不足十米之外，是还在生长的小麦。附近的一位村民告诉记者，此处是包括他家在内的村内四家人的口粮地，自家田地就在倾倒垃圾西侧100米左右。“当天过了夜间12点就听到汽车声音了，但因为旁边就是一条马路，经常有车来往，所以没放心上，也没起来。”凌晨四点多，村里有人早起发现空空的一块地里一晚上被垃圾堆得满满当当，他和其他几家这才知道。“当时司机还在呢，车陷进去了弄不出来正着急呢，后来有人打了城管电话，很快就不见司机影子了。”口粮地几乎被渣土填平侯庄村村委会工作人员王先生告诉记者，当日清晨接到村民举报，到现场查看情况后向属地城管、派出所都反映了此事。王先生称，村内被倾倒渣土早已见怪不怪。“就这次倒的这块地儿，已经倒过好多次了。清理完就倒，清理完就倒，根本抓不住。”王先生称，除了这次被倾倒的村北外，前几日村南一块口粮地也被倾倒建筑垃圾；更早之前，村西北侧的一大块口粮地几乎被渣土填平。记者随后去核实发现其言不虚。“担心危害环境，每次都是我们村委会出钱雇人清理。”除了危害环境，更让村民头疼的是安全问题。据王先生介绍，此前有一堆渣土被直接倒在了马路边，挡住了一半马路。“晚上村里有人路过的时候没注意，直接翻车了，你说这找谁说理去呢？乱倒渣土这行为真是毫无公德。”据王先生介绍，村内也曾派人在重点区域值守过，但倒渣土的人总能乘其不备倾倒。哪怕装了摄像头都无济于事，“牌照都拿泥糊着呢，拍到了也没用。”城管高限处罚涉事公司北京晨报记者联系到良乡镇城管执法队队长孔繁宝，他介绍，11月19日上午7时许接到村民举报，称在侯庄村内发现乱倒渣土的行为。执法人员赶到时候，发现现场共倾倒渣土20余车，还载着整车渣土的车辆陷入泥中动弹不得，当事司机不见踪影。执法人员通过车身信息，很快查询到车辆所在公司，联系公司法人代表后要求司机到现场。司机到达现场后，城管部门协调吊车等将渣土运输车运离暂扣，并对此事立案处理。据介绍，昨日上午，城管部门已约谈涉事公司负责人，要求对方在两日内清理完毕倾倒的建筑垃圾，并根据相关法律法规对其处以5万元的高限罚款。北京晨报现场新闻记者 康佳 文并摄 线索：辰先生救人英雄吴华剑是学霸 13岁考上九江一中中国江西网九江讯 记者钟良报道：11月19日中午，来自九江都昌县万户镇的阿里云工程师吴华剑与刘新停、许呙兢等同事在杭州千岛湖游玩时，救下因车祸而落水的4名游客。随后，他们的义举经当地媒体报道后在网络上流传开来，受到不少网友点赞。与同事救起4名落水者“这是应该做的，当时只想救人，没有想其他的。”吴华剑谦虚地说：“事后想想，确实有些危险，刘新停虽然会游泳，当时天气冷，穿了很多衣服，会给救援带来不便，可能还会危及自身安全，不过下次碰到类似的情况，我们还会去救人。”11月20日晚，吴华剑接受记者采访时谦虚地说。吴华剑回忆，11月19日中午，8个同事加上同事家属共有10多个人看完生病的同事后打算去千岛湖吃饭，他驾驶的车子走在最前面，车子包括他在内共有3人，其中刘新停坐在副驾驶位置上。在行驶的过程中，他们看到对向车道拐出一辆皮卡，准备加速超过同车道的小红车，当皮卡车看到他们的车后，为避免撞上，又紧急刹车一把方向打回去，却撞到了面前小红车的车尾，小红车被撞后失去了控制，越过道路冲下山坡后瞬间消失。吴华剑随即停车，刘新停立即下车，向小红车消失的方向跑去，看到小红车已经落入陡坡下的湖中，并在下沉。刘新停跳入水中游向轿车，而这是皮卡车司机也赶来跳入水中，他们合力迅速将车里4人救上岸边。而吴华剑将和另外一个同事则先分别拨打急救和交警电话，接着他们试图将坡下岸边的4人拉到坡上的公路边。吴华剑介绍，五六分钟后，其他同事驾车陆续经过事发现场，他们停下车，也加入到救援行动中来，将4名游客从坡下的水边拉到坡上的公路，接着同事从车里拿出毯子给他们披上。不久，救护人员和交警赶到，吴华剑和同事向交警说明情况后离开。整个过程大约持续了一个半小时。教师父亲教育其做好人吴华剑的父亲吴德永原是乡村教师，他从小对儿子严格要求，教育儿子要做好人，读好书。身为儿子的吴华剑很聪明也很热心，2001年，13岁的他考进九江一中读高中，2004年考进中国科技大学，大学毕业后一直从事电商研究，去年开始担任阿里集团的项目经理。“得知儿子参与救人，我很淡定，这是儿子和他同事应该做的事情，不值得大家去夸赞。只有人人互相帮助，这样社会才会变得更加美好！”目前，都昌县万户镇党委、政府已经上门对吴华剑父母予以褒奖，感谢吴华剑替家乡的80后树立正能量典型。万户镇党委副书记邵国强说，吴华剑是万户镇北汊村人，该村是一个典型地处鄱阳湖之滨的渔村，素来有团结互助、敢做敢当的氛围。由于地处湖边缘由，男丁都会玩水。“镇党委、镇政府将号召全镇人民向吴华剑学习，学习他在危难关头不忘救助他人的崇高品德。”邵国强说，看到马云为家乡娇子吴华剑点赞，都昌人民很激动，期待阿里集团通过正能量传播吴华剑事件的同时，能更深入地与绿色鄱阳湖对接。患有精神类疾病的女子来沈，咱沈阳人全力帮助她没带钱 吉林女子乘出租、下饭店、强买貂献爱心 沈阳的哥不拉活、找家人、助回家趁医护人员和家人不备，吉林四平的一名精神疾病女患者偷跑出来，乘长途客车抵沈。在沈阳，她乘出租车看风景、找饭店吃饭、还挑选了一件皮草，身无分文的她遭遇了种种“人在淄尽薄Ｔ谥诙嗳刃纳蜓羧讼嘀下，一幕幕闹剧最终以喜剧收场。11月16日，团圆后的四平一家人找到沈阳晚报、沈报融媒记者，托本报向所有好人点赞。打完出租车扔下手机“我妻子患有间歇性精神分裂症，一旦遇上坏人或意外，后果不堪设想！”15日中午，来自吉林四平的李先生对一位沈阳的哥说。这位的哥与李先生素昧平生。事件的来由是这样的：当日上午，这名的哥正在沈阳北站附近的长途客车站附近等活儿，一名穿格子大衣的女子招手拦车，上了车后，女子却说不清目的地，只说“看看风景”，随后东张西望不再说话。可能是“看风景”累了，她又说“找酒店”， 的哥载着她开到皇姑区沙河子小区附近一家饭店时，女子称“饿了，想吃饭”非要下车。临下车前，她理直气壮地说：“我没钱！” 的哥看到她手里拿着手机，就让她给家人打个电话，没料到，女子一把将手机扔给的哥，转身下车跑了。的哥联络女子家人“这时候，我猜想她可能精神方面有些问题。” 的哥说，他马上调出手机通讯录，致电“老公”。接电话的正是李先生，他和家人正急得团团转。原来，李先生的妻子晓晴(化名)今年30岁，患有间歇性精神分裂症。事发当日清晨，她正在吉林省四平一家医院接受住院治疗，趁医护人员和家人不备，她独自跑出去，登上一辆长途客车，稀里糊涂到了沈阳。随后，她打这辆出租车到处转。李先生及家人立即动身抵达沈阳，第一时间找到了这名的哥。为了帮助寻人，的哥暂时放弃了手头的生意，拉着李先生等一行人，沿着之前拉女子晓晴的路线兜转了一大圈，可惜，大家在沿途并未发现晓晴的影踪。电台直播全城寻人“我建议，你求助电台发一则‘寻人启事’吧！”的哥说。李先生马上致电沈阳广播电台FM98.6，得知详情，节目主持人立即直播了这一信息。同时，这则特殊的“寻人启事”通过微信朋友圈转发。“女，30岁，四平口音。身穿黄、白、灰相间的格子呢大衣，黑裤子，黄色披肩长发……”很快，各种线索纷至沓来。其中，一则短视频引起了节目主持人的注意：一家商场的皮草柜台前，一名梳着黄色披肩长发的女子表情夸张地“侃侃而谈”，穿着打扮与李先生描述的很相似。她的一旁，放置着一件贵重的皮草。相中皮草非要穿走“是她！是我妻子！”看到这则短视频，李先生兴奋地高喊。据视频拍摄者介绍，事发地点位于中街步行街一家商场内。当时，这名女子反复试穿了数件皮草，最终选中了一件，让售货员打了包装。可是，她却自称没钱付款，又坚持要把皮草穿走。售货员无奈拨打110报警。很快，民警赶到事发现场，经过攀谈，民警判定这名女子患有严重的精神类疾病，遂用110警车将她送到皇城派出所。一波三折喜剧收尾得知情况，李先生马上赶赴皇城派出所。果然，他的妻子晓晴正在派出所内一边烤着暖气，一边不断发出傻傻的笑声。事后，李先生通过与妻子艰难的交流勉强推理出：晓晴下出租车后曾跑进一家饭店，考虑到她的特殊情况，饭店老板为她提供了免费的饭菜。“遗憾的是，饭店的名称并不知道。还有，那位好心的哥，我也忘了问对方姓名。”昨日，李先生感叹，“在寒冷的冬季，我们一家人切实感受到了众多沈阳人的爱心与热心，谢谢大家啦！”李先生再三表示。沈阳晚报、沈报融媒主任记者 唐葵阳 文并摄央视快讯：北京大兴11.18火灾起火地点和遇难者死因已确定北京市大兴区政府正就“11.18”火灾事故召开第二次媒体通报会，央视记者从现场了解到：经北京市公安、卫生等部门工作，大兴11.18火灾起火地点和遇难者死因已确定，起火部位系起火建筑地下一层冷库，遇难者死因均系一氧化碳中毒。截至目前8名伤者已有6人平安出院。(央视记者 王丰 乔锐)“同事”变“同腐” 给我们什么警示中央纪委监察部网站近日发布的一则通报引发关注：广东省安监局原党组书记、副局长彭建文，河源市人大常委会原党组成员、副主任李扬达，一同被开除党籍、开除公职。据报道，二人在河源市任职期间，曾共事多年，仅在一个班子里以上下级关系共事就达3年。这一幕似曾相识。此前，湖北省地方税务局原局长杨天然和原副局长罗涛，也是同日被“双开”。本该是干事创业的好搭档，却在金钱和利益的诱惑中同被“俘虏”。“同事”成“同腐”，不仅破坏了党内政治生态，更损害了一个单位的健康发展。作为全面从严治党第一责任人，一把手一旦和班子成员形成利益输送的腐败同盟，就会产生“涟漪效应”，大大损害党组织的创造力、凝聚力和战斗力。“同事共同腐败”的危害很大，具有隐蔽性强、查处难度大等特点。攻克这一腐败堡垒，需要持之以恒正风肃纪。应当看到，过去的五年，我们党以无禁区、全覆盖、零容忍的态度，以猛药去疴、重典治乱的决心和刮骨疗毒、壮士断腕的勇气推进反腐败斗争，不敢腐的目标初步实现，不能腐的笼子越扎越牢，不想腐的堤坝正在构筑，反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展。然而，正如习近平总书记在党的十九大报告中所指出的，“党内存在的思想不纯、组织不纯、作风不纯等突出问题尚未得到根本解决”，“人民群众最痛恨腐败现象，腐败是我们党面临的最大威胁”。要确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力，必须在全面从严治党基础上持续推进党的建设新的伟大工程。党的十九大提出，“把党的政治建设摆在首位”“增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性”。这启示我们，破解“抱团腐败”形成的利益共同体，不仅要在制度上扎牢笼子，要在加大惩治力度上下功夫，更重要的是构建良好的政治生态。个别地方出现的“同事共同腐败”现象的重要原因在于，把商品交换原则搬到党内政治生活中来，民主集中制原则被商品交换原则取代，党内正常同志关系被宗派主义、圈子文化、码头文化侵蚀。党员领导干部一旦贪欲膨胀，就会丧失理想信念；一旦追名逐利，就会急功近利；一旦恃权轻法，就会违纪破法，最终成为人民的罪人。“全面从严治党永远在路上，不能有任何喘口气、歇歇脚的念头。”在新一届中央政治局常委记者见面会上，习近平总书记宣告了我们党在新时代继续推进全面从严治党的坚定决心。继续清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，大力营造风清气正的政治生态，我们党就能以强大正能量在全社会凝聚起推动发展进步的磅礴力量。(沈慎之)青海攻克雪豹繁育难题 “傲雪”成国内唯一现存人工繁育雪豹新华社西宁11月18日电(记者 赵雅芳)时而悠闲踱步，时而跳跃玩耍，身姿灵活，眼神锐利，在青海西宁野生动物园的雪豹馆里，一岁五个月大的雪豹“傲雪”已经展露出“雪山之王”的优雅和威风。青海西宁野生动物园副园长齐新章介绍：“‘傲雪’是目前国内唯一现存的人工繁育雪豹，也是雪豹繁育难题攻关小组成功繁育并且成活时间最长的一只雪豹。”人工繁育雪豹是指在人工饲养环境下繁殖育活的雪豹。“傲雪”于2016年6月10日在园内诞生，目前发育正常，身体健康，正在雪豹馆展出，西宁野生动物园的前身西宁市动物园早在上世纪八十年代就尝试人工繁育雪豹。自1984年首次成功繁育以来，先后有13只人工繁育雪豹在这里诞生，但由于饲养环境和医疗条件不完善、雪豹人工育幼经验不足，小雪豹最终全部夭亡，成活时间最长的也只有一岁左右。2012年，西宁野生动物园成立了由11名兽医师和畜牧师组成的雪豹繁育难题攻关小组，开始探索破解雪豹繁育过程中的种种难题。“目前攻关小组已经攻克了雪豹繁育阶段人工配对、孕期饲养和健康产仔方面的难题。”雪豹繁育难题攻关小组兽医师刘洪维说，“傲雪”诞生后，攻关小组尝试了“母豹带养3个月，断奶后人工育幼、隔离饲养”的饲养方式，保证“傲雪”得到良好的发育和及时检查治疗。目前雪豹繁育难题攻关小组仍在探究幼豹免疫、人工育幼阶段的防疫、雪豹体检等课题。如果“傲雪”保持发育正常，将在2019年底参与园内的雪豹繁殖。雪豹是我国国家一级保护动物，生活在海拔3500米以上的雪线附近。由于难以适应低海拔地区的气候，雪豹难以在人工饲养条件下繁育成功。目前西宁野生动物园内有9只雪豹，是我国唯一的雪豹繁育基地。三架波音747司法拍卖今落槌系司法网上拍卖以来首次拍卖波音747飞机 三架飞机总起拍价3.9亿元人民币11月20日，三架波音747飞机在阿里巴巴旗下拍卖平台开拍，这三架飞机来自翡翠航空货运公司，最低起拍价为1.2亿元，三架飞机总价3.9亿元人民币。拍卖将于今天上午10点结束。北京青年报记者了解到，这是我国开展司法网上拍卖以来首次拍卖波音747飞机。三架波音飞机网上司法拍卖北青报记者登录拍卖平台看到，拍卖的三架飞机为波音747货机，三架波音747 分别为国籍号为B-2421航空器一架(含3台通用电气CF680C2B5F型发动机)；国籍号为B-2422航空器一架(含4台通用电气CF680C2B5F型发动机)；国籍号为B-2423航空器一架(含4台通用电气CF680C2B5F型发动机)，其中第一架停放在深圳宝安国际机场，另两架均停放在上海浦东国际机场。三架飞机由广东省深圳市中级人民法院授权委托深圳市企业破产学会进行拍卖，起拍时间为2017年11月20日10时至2017年11月21日10时，三架飞机中最低的起拍价为1.2亿多元，最高的1.35亿多元，三架飞机总价3.9亿多元人民币。保证金均超600万元，加价幅度均为100万起，有意竞买者需于2017年10月20日10时前缴纳竞买保证金。资产评估报告显示，三架飞机中，制造日期最早的B-2422日期为2007年6月1日，最晚的B-2423日期为2008年1月30日，B-2421飞机和B-2422飞机2011年12月停飞，B-2423飞机2012年4月停飞。在停飞之前，B-2421的机体累计飞行时间为14590小时，B-2422的飞行时间为14782小时，B-2423的飞行时间为14336小时，报告称，目前大部分飞机的飞行小时寿命都在6万小时左右。评估报告称，波音747飞机是波音公司生产的远程宽机身运输机，1970年首架747交付给泛美航空公司正式投入航线运营，之后便一直垄断着大型运输机市场，这种情况一直到2006年空中客车380出现才有所改变。两名竞拍者参与竞拍北青报记者看到，20日上午10点，竞拍开始56秒时，就有人参与了竞拍其中的一架编号为B-2422的飞机。上午11时57分，又一名竞拍者参与竞拍了编号为B-2423的飞机，两人分别加价100万元。北青报记者了解到，本次拍卖的三架飞机原属于翡翠航空货运公司。翡翠航空由深圳航空有限责任公司、德国汉莎货运航空公司和德国投资与开发有限公司2004年10月共同投资成立，计划总投资为9000万美元，是国内第一家合资航空货运企业，总部和基地都设在深圳宝安国际机场。翡翠航空主营业务为国际货物运输，运营6架波音747-400ERF型超远程货运飞机，经营国际货运航线30余条。翡翠国际货运航空公司于2006年8月开始运营，于2012年暂停运营，2013年2月6日，翡翠航空公司清算组正式向法院提出破产清算申请，随后成立清算组对公司资产负债情况进行了评估和审计。审计报告显示，截至2013年1月18日，翡翠航空公司资产负债率为263.92%，已达到资不抵债的程度，向法院申请破产清算。线下拍卖6次流拍翡翠航空最终走向破产，外部原因是航空货运市场疲软，内部存在经营不善等原因。2013年2月6日，翡翠航空清算组以资产不足以清偿全部债务，并且明显缺乏清偿能力为由，向深圳中院申请翡翠航空进行破产清算，该院于2013年9月17日裁定受理。在破产程序中，经评估审计，翡翠航空已严重资不抵债。2014年5月14日，翡翠航空公司债权人中行深圳分行向法院申请对翡翠航空公司进行重整，此后又以航空货运市场持续低迷、重整难度增大以及重整意向方提出的重整条件难以满足为由，请求撤回对翡翠航空公司的重整申请，法院同意其申请，认为翡翠航空公司不能清偿到期债务，并且资产不足以清偿全部债务，符合法定破产清算的条件，于2014年12月1日宣告翡翠航空破产。翡翠航空破产后，这三架波音747-400货机也随之被拍卖，当时进行的是线下拍卖，但先后6次线下拍卖都流拍了。文/本报记者  李铁柱  王天琪女警“凭轮廓”识小偷 与男便衣合力擒偷车贼扬子晚报讯(记者 张凌飞 通讯员 王继宝 王艺)11月18日晚，连云港市赣榆区公安分局巡特警大队民警陈苗、王春献接到指令，称一名被浙江省上网追捕的逃犯出没在青口镇华润苏果超市附近，二人立刻组织队员赶到指定位置时，却得知逃犯已经在两分钟前离开。就差两分钟！陈苗不甘心一无所获地回去，回想起近几天在华润苏果附近发生了三起电动车失窃案，经她研判，发现这三起案件都是同一男子所为，虽然夜晚的摄像条件不好，看不清嫌疑人的面部特征，但是其大概的轮廓却一直印刻在陈苗的脑海中。于是陈苗决定在附近侦查，希望能够抓到那个偷车贼。与王春献说明情况后，二人便分头巡查。一个多小时后，陈苗发现对面有个熟悉的身影。可突然间，该男子好像发现了什么，扭头骑上一辆电动车。好在王春献是多年便衣警察，看到该男子逃离，立马知会附近骑摩托车的队员跟上，后两人一直悄悄地追着那男子来到了某小区旁将其抓获。警方查明该男子为何某，57岁，城头镇人。目前何某已经被刑拘。中新网昆明11月23日电(赵曦)记者23日从云南省普洱市景东县森林公安局获悉，该局和自然保护区管护局聘请的护林员，日前在对野生动物进行跟踪观测时，意外发现了一片奇怪的“叶子”。这片“叶子”不仅会走路，还会翻滚。从表面看，这片“叶子”不仅颜色翠绿，还能清晰看到像树叶脉络一样的纹路。当这片“叶子”走路时，可以清楚看到颜色像树叶一样翠绿的六条腿和头部。据科研人员介绍，这片“叶子”学名叫做叶，主要生活在亚热带常绿阔叶林里，由于它的外形与树叶高度相似，所以称得上是自然界高级别的伪装大师，也正因为如此，它在静止不动时很难被人们发现。在景东县，随着近年来生态环境得到改善，叶也不时出现在人们的视野里。目前，这只叶已被放归自然。(完)国家一级保护动物灰鹦鹉被公然贩卖 夫妻店主为发家致富铤而走险法制网记者 丁国锋见习记者 罗莎莎记者今日从苏州市公安局姑苏分局获悉，姑苏警方接举报线索，查获了一非法买卖国家保护动物的团伙，先后抓获4名犯罪嫌疑人，缴获非洲灰鹦鹉、东部玫瑰鹦鹉、绿颊鹦哥、蓝纹吸蜜鹦鹉等七个品种共计27只鹦鹉种类的国家保护动物、濒危野生动物。今年5月，苏州市公安局姑苏分局观前派出所接到线索，称在辖区皮市街花鸟市场有人非法买卖被列入国家保护动物种类的鹦鹉，民警随即展开调查。不久，警方就根据线索将张某夫妇(卖方)以及崔某(买方)抓获，并从张某夫妇处查获4只东部玫瑰鹦鹉、7只绿颊鹦哥均为国家保护动物。此外，从崔某处查获的2只非洲灰鹦鹉为列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》Ⅰ的物种。后经调查，民警得知张某贩卖的保护动物鹦鹉也是从上家房某处购买，就推测房某肯定有饲养、贩卖国家保护动物的行为。根据这一推测，警方再次展开侦查工作，迅速摸清房某的活动情况，并成功将房某在其住处抓获，查获8只灰胸鹦哥、2只蓝纹吸蜜鹦鹉以及2只太阳锥尾鹦鹉，在房某妻子处查获2只葵花凤头鹦鹉，上述鸟类均列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》Ⅱ的物种。经查，张某夫妇交代他们在花鸟市场从事鸟类买卖生意，但二人一直渴望发家致富，苦于没有机会。一日，他们的老客户崔某来到店里，询问张某是否有灰鹦鹉买。“长期从事鸟类生意的张某夫妇知道灰鹦鹉是国家保护动物，是禁止买卖的，但为了发家致富的美梦，他们答应了崔某搞来灰鹦鹉。”办案民警介绍，“后来张某联系了饲养且买卖鹦鹉的房某，并询问其是否有灰鹦鹉，他们也没想到房某就是干这个的。”后张某就以8200元的价格买来了2只灰鹦鹉，此外房某还将同样是国家保护动物的2只小黄边鹦鹉和4、5只肉桂鹦鹉送给了他。张某买来灰鹦鹉的当天就让崔某前来“提货”，后崔某以4400元的买下其中一只。自此之后，夫妻俩走上了“发家致富”之路。据房某交代，他本来是鹦鹉爱好者，后来从转手买卖中尝到甜头，从喜好变成了专门饲养、贩卖，其中大部分都是国家级保护动物。“房某也养一些普通的鸟，这些保护动物则混在其中防止被发现。而崔某也只是单纯的鹦鹉爱好者，就是因为太喜欢，不惜铤而走险去买来养。”办案民警说。目前，房某、张某夫妇以及崔某均因涉嫌非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物被取保候审。法制网苏州(江苏)11月21日电北京多区探索无证幼儿园“择优转正”对条件较好者给予扶持，纳入社区办园点管理；专家称新政有利于缓解“入园难”近日，北京将设立一批社区办园点的消息引起关注。虽然2015年北京市教委启动三年行动计划，3年内在全市增加入园名额15万个，但是学前教育供需矛盾仍然较大。设立社区办园点能否解决目前的“入园难”问题，出台新标准会让“办园难”得到改善吗？有多少无证幼儿园可以向社区办园点靠拢？记者走访发现，一部分经营多年的无证民办幼儿园仍在坚持招生，其设施条件与社区办园点安全管理要求尚存一定差距。释疑1\u3000为何设立社区办园点？未来，我们居住的小区中除了幼儿园，还会出现一批社区办园点。11月14日，北京市教委网站公布7部门联合印发的《北京市学前教育社区办园点安全管理工作基本要求(试行)》，同时在印发通知中提出，设立一批接收3-6岁儿童进行保育和教育的社区办园点。为何设立社区办园点？通知中给出了解释：社区办园点可以丰富办园形式，提供多样化的学前教育服务，同时更好地应对“全面二孩”政策所带来的人口高峰，解决当前存在的“入园难”问题。其实，这不是“社区办园点”第一次出现在政府文件中。《北京市“十三五”时期教育改革和发展规划》中提出，做好0-3岁社区早期教育指导工作，提供多种形式的学前教育指导服务，建设一批学前教育社区办园点。在去年10月召开的16区和燕山地区教委主任工作务虚会上，北京市教委副主任付志峰在谈到“入园难”、学前学位紧张等问题时指出，在入园压力大、土地资源紧张的中心城区及城乡接合部地区，建设一批学前教育社区办园点。21世纪教育研究院副院长熊丙奇表示，我国幼儿园、托儿所的标准由行政部门制定，强调规模、师资力量、设施等，条件比较高，导致一些民办幼儿园难以通过审批。随着“全面二孩”政策实施，北上广等大城市对幼儿园的需求越来越大，因此出现很多没有办园资格的幼儿园，处于“灰色”地带长期经营，既然关不掉，不如调整政策，设立更符合实际的要求。释疑2\u3000社区办园点与幼儿园有何不同？此次出台的《北京市学前教育社区办园点安全管理工作基本要求(试行)》明确规定：社区办园点不应使用“幼儿园”的名称命名。社区办园点与普通幼儿园有何区别？记者注意到，与正规的幼儿园相比，此次社区办园点安全管理工作基本要求在园舍、设施、人员等方面，标准均有所放宽。《北京市举办小规模幼儿园暂行规定》要求，幼儿园要“有相对独立的幼儿户外活动场地及安全防护措施，人均面积不低于2平方米”、“每班幼儿活动室建筑面积不低于60平方米，人均使用面积不低于2平方米”、“幼儿盥洗室、厕所、消毒间面积不低于10平方米，且厕所必须采用水冲式”。此外，在配套设备方面，要求“图书、玩具人均4件(册)以上(含自制玩具)”；人员方面，要求“教职工与幼儿的比例在1:5.5-1:6”。而在此次印发的社区办园点设立标准中，并未要求有相对独立的幼儿户外活动场地，每班幼儿活动室人均使用面积降至“不低于1平方米”，要求有独立的儿童厕所但没有面积要求，玩具数量不低于《北京市幼儿园玩具配备目录》规定数量的1/2即可，保教人员与办园点幼儿比例控制在1:10-1:12，低于小规模幼儿园。熊丙奇认为，社区办园点类似幼儿园的派出机构或教学点，承担幼儿教育功能，但不属于正规的幼儿园，相关审批要求会更简化，这可能也是文件中要求不能叫“幼儿园”的原因。释疑3\u3000无证幼儿园可否纳入社区办园点？记者在探访中发现，很多民办幼儿园尚无办学许可证。对此，通知中要求，各区教育部门联合乡镇、街道，对现有无证幼儿园进行排查，对条件较好的无证幼儿园给予支持和帮助，创设条件使其符合社区办园点的要求，并对社区办园点的举办者加强管理和引导，规范其行为。对于“择优转正”的措施，北京一些地区已经开始探索实行。据西城区副区长司马红此前介绍，今年上半年，西城区共投入2700万元对11所幼儿园进行了改扩建。针对部分无证幼儿园，“改造后能符合标准的，帮助它转正；实在不行的取缔；具备一定条件，引导转型为社区教学点，继续提供服务”，目前西城区已梳理出20多所无证幼儿园，上半年已经“转正”2所。自2015年以来，朝阳区已经扶持规范了20余所自办园，通过统筹片区学位资源、购买民办学校资源等多种方式，最大限度地解决学位紧张问题。熊丙奇表示，通过“择优转正”，可以帮助一些此前在“灰色”地带的民办园走向正规，纳入监管，提高办园质量，同时有利于缓解“入园难”。■ 探访部分民办幼儿园长期“无证经营”近日，记者探访了朝阳区、海淀区的几家民办幼儿园，这些幼儿园大多没有办学许可证，园所面积不大，收费不高，规模较小，招生人数一般只有几十人。永泰园小区位于海淀区清河镇京昌高速路东侧，一进小区，正对大门的一栋高楼一层是一家幼儿园，为两间居民住房改造而成。工作人员介绍，该幼儿园为民办园，有40多个孩子，8个老师，虽然没有办园许可证，但在社区有备案，街道也会对园内的卫生、安全等情况进行检查，已经办了十几年。像这样长期“无证经营”的幼儿园，并非个案。朝阳区垡头地区约有15万流动人口，据记者不完全统计，社区中的公办、民办等各类幼儿园有十余所，超过一半为民办园。记者随机走访一家位于居民楼中的幼儿园，以家长身份进行咨询，园长透露，该幼儿园没有办园资质，但是在街道进行了备案。离这里不远的另一家幼儿园园长也表示，虽然没有办园许可证，但在区里已经备案，“有人监管，区里开会也会通知我们。”为何不办理许可证？垡头地区一位民办幼儿园园长表示，许可证不太好申请，对场地、设施要求比较高，很多民办园都没能申请下来。除了没有办园资质，一些民办幼儿园的设施、安保也与社区办园点存在一定差距。根据要求，社区办园点需要安装视频安防监控系统，但记者走访的永泰园小区民办幼儿园并未安装监控系统；建在垡头地区居民楼内的那家幼儿园，小班活动室与睡眠室共用，只有十几平米，容纳十几个孩子，不符合“活动室与睡眠室共用的，生均使用面积不低于2平方米”的要求。此外，在记者探访的几家幼儿园中，有的没有专职保安员，甚至没有保安员。虽然一些民办幼儿园的软硬件与相关标准存在一定差距，但是一位孩子在民办幼儿园上学的家长告诉记者，女儿很喜欢现在的幼儿园，可以学到一些东西，条件虽然比正规幼儿园差一些，但影响不大，而且学费便宜，一个月只有一千多块钱，自己作为“北漂”，没让孩子做留守儿童就很满足。新京报记者 沙璐中新网兰州11月17日电 (记者 刘薛梅 李亚龙)16日，兰州轨道交通1号线一期工程全线隧道实现“洞通”。兰州市轨道交通有限公司副总经理孙红斌介绍，1号线一期工程是兰州轨道交通贯穿主城区东西向的主干线路，全线长约26公里，全部为地下线，共设20座车站。2014年3月全线开工建设，截至目前，20座车站已有19座主体结构封顶，双线37公里区间隧道全部掘进完工。自首台盾构机始发作业以来，全线先后投入盾构机17台，各参建单位采取24小时的工作模式全力推进，面对复杂的地质条件和施工环境，建设者们攻克了强透水、高水压、大粒径、高硬度砂卵石地层盾构下穿黄河这一技术难题，开创了盾构安全下穿黄河的国内先例，科学探索出盾构在砂卵石层地层中掘进技术参数，破解了“不遇水坚硬无比，遇水迅速液化变成稀泥”的红砂岩地质稳定性差、基坑施工难度大等技术难题。孙红斌说，在相继克服四穿黄河、侧穿小西湖立交桥、下穿张掖路步行街等多个重大工程难点后，实现了全线隧道洞通。目前，正在进行管线回迁、交通恢复及车站附属出入口和风亭施工。停车场及车辆段累计完成98.8%，附属结构完成50.2%，供电系统东岗主变电站已具备受电启动条件，西客站外电源线路彭家坪架空线路已全部完成。1号线一期工程共配置电动客车26列，目前14列电动客车已到场，今年年底前共到20列，剩余6列2018年上半年陆续全部到场。此外，运营筹备工作已提前谋划，所有运营人员已到岗培训，与工程建设同步实施。孙红斌说，根据总体计划安排，1号线一期工程建设目前将全面转入机电安装及车站装饰装修阶段，结合工程建设实际情况，加快全线东段(兰州大学站至东岗车辆基地)机电安装和装饰装修进度，以保障1号线一期工程兰州大学站以东所有车站和区间尽快进行动车调试。目前，国内一条城市轨道交通线路的建设周期通常要四年半至五年，除土建全线开工之外，要经历“洞通”、“轨通”、“电通”、“综合联调”四大重要节点。(完)湖北襄阳机场新航站楼未按时启用 多部门被问责通报新华社武汉11月18日电(记者 李伟)湖北襄阳机场新航站楼原定于6月18日启用，但因各种原因，经多次协调、督办后，启用时间仍然一再推迟，直接影响群众的切身利益，导致政府公信力受损，相关责任单位和责任人员因工作不力被问责通报。据襄阳市纪委通报，今年3月27日，襄阳市政府召开专题督办会，根据指挥部意见，议定在5月10日前完成消防验收工作，6月18日新航站楼转场启用。随后，因机场内供水、供电工程未完工，无法进行消防及行业验收，新航站楼未能按期投入使用。6月21日，市委、市政府召开重点项目汇报协调会，明确要求9月底前完成转场启用并向社会公开。然而，因相关部门及责任人员作风不实、整改不力，新航站楼仍未在9月底如期启用。本月17日，襄阳市纪委发出通报，相关责任单位和责任人员因工作不力被严肃问责。据通报，襄阳机场改扩建领导小组办公室存在督办、协调不力问题，襄阳机场改扩建领导小组办公室主任杜克刚因工作履职不力受到严肃批评，并被责令向市委、市政府写出深刻检讨。襄阳市公安消防支队存在指导、服务不力问题，被责令写出书面检讨。襄阳机场改扩建工程建设指挥部存在管理不善、监督不力问题，鉴于工程指挥部主要负责人属湖北机场集团公司管理人员，襄阳市纪委将向该集团公司纪委发函，建议对襄阳机场公司在项目招投标、工程监督管理方面存在的问题进行调查处理并追责问责。施工单位(中建三局襄阳机场项目部)存在整改不力问题，市纪委将向施工单位上级公司纪委发函，建议对襄阳机场项目部在工程招标、分包及监管方面存在的问题进行问责调查。仍在恢复期的毕侃。惊魂一刻！毒贩开车从他腿上碾过……盐城缉毒民警毕侃抓捕吸贩毒人员时受重伤一见到车窗外亮出的警官证，毒贩开着轿车猛打方向盘，突然加速向左侧的缉毒民警冲去。“砰”的一声，避让不及的民警被撞倒在地。可车子并没停下，而是加速从他的右小腿碾过……这一幕发生在10月15日晚的盐城街头。被撞伤的民警叫毕侃，来自盐城市公安局亭湖分局禁毒大队。从警10年，毕侃冲锋在打击毒品犯罪一线，仅今年夏天以来就带领他的4人专业队抓获400多名吸贩毒及其违法人员。 通讯员 张天鹏 王少波 扬子晚报记者 范木晓子 施广权 于英杰“那辆车疯狂地冲向毕侃，车轮直接从他的右腿上碾过去。只差那么一点，人就没了。”缉毒民警张士斌说起当时的惊险，至今仍心有余悸。10月15日，根据上级部署，毕侃和同事在盐城市区开展清查行动，抓捕一名吸毒嫌疑人。当晚8点40分左右，在人民北路人民大超市附近，毕侃和3名同事发现一辆黑色轿车停在路边，非常可疑。毕侃和同事马晓元从左右两侧靠上前去，出示警官证，准备对其进行检查。车内几名人员发现民警靠近，加上前方有车阻拦，竟急打方向盘向左侧的毕侃撞去。毕侃本能地向旁边避让，但车速太快 ，只听“砰”的一声，毕侃瞬间被撞倒在地。轿车稍一后退，又加速从毕侃的右小腿碾压而过，最后逃离现场。经诊断，毕侃右腿小腿部位胫骨和腓骨中下段粉碎性骨折。最终驾车逃窜的王某等犯罪嫌疑人被抓获，案件仍在进一步侦查中。事实上，在战友记忆里，这不是毕侃第一次与死神擦肩而过。“即便如此，毕侃每次都冲在最前面。”毕侃的战友陈伟说。经过救治，毕侃的腿终于保住了。他的主治医生表示， 医院对毕侃进行了骨折复位内固定术治疗，是否会遗留功能障碍还要观察。他说“我亏欠家人的确实太多但从不后悔做禁毒民警！”为打击街面拎包贩毒、吸毒违法犯罪行为，盐城市公安局亭湖分局专门在禁毒大队成立了毕侃为队长的缉毒专业队。禁毒专业队成立4个多月，毕侃和同事们抓获387名吸毒人员、54名刑事犯罪人员。“毕侃工作时太投入了，他们经常干到凌晨三四点才睡觉。”亭湖分局禁毒大队指导员柏爱山说，身边的同事给毕侃起了个绰号DD“拼命三O”。然而，这种拼命却让妻子蔡女士有些委屈：“后半夜回家，上午睡到11点，每天我们之间只能通过手机交流，孩子也见不到爸爸，有时心里真不是滋味。”毕侃的父亲提起儿子时也很无奈。老人说，自己虽然住在阜宁，但父子俩一年也就见三四面。“如果想让他回家，就只有一个办法：我装病。”“我亏欠妻子、孩子和父母的确实太多，但我从不后悔做一名禁毒民警！”躺在病床上的毕侃说。幼儿园门前捅割妻子多刀致其死亡男子当街杀妻 一审被判死刑广西新闻网-南国今报记者钟华11月21日，柳州中级人民法院依法对43岁的男子张朝波作出一审判决：张朝波犯故意杀人罪，判处其死刑并剥夺政治权利终身。2016年10月14日，张朝波在柳州市桂景湾路一所幼儿园门前连捅连割妻子卢某多刀，致卢当场身亡。当街残忍杀妻今年7月25日，柳州中级人民法院公开开庭审理了这起案件。法院经过审理查明，张朝波与被害人卢某系夫妻关系。2015年8月前后，两人因离婚纠纷分居。2016年10月14日，张朝波欲找卢某协商离婚问题。当天上午9时，张朝波在柳州市驾鹤市场一杂货店内购买一把银白色的刀具，并用砂纸进行了打磨。下午5时许，张朝波来到柳北区桂景湾路一家幼儿园门前等候卢某。6时20分许，张朝波与来到幼儿园接小孩的卢某因离婚问题发生争执，张朝波拿出事先准备的尖刀朝卢某身上捅刺，卢某见状立即向马路方向跑去。张朝波赶上卢某后，抓住卢的衣服，朝她胸腹部连捅三刀。在卢某受伤倒地前后，张朝波又在卢某的颈部连割多刀。甚至在转身离开现场后，张朝波又再次折返，在卢某的颈部补割了一刀。张朝波的残忍行径，致使卢某当场死亡。随后，张朝波逃至桂景湾路与北雀路交汇处往南约200米处，在人行道上被赶到的公安人员抓获。经相关部门检验鉴定，被害人卢某系锐器刺伤胸部及割伤颈部，致心脏破裂合并颈部大血管离断及破裂大出血死亡。辩解未获采信在案件审理中，张朝波辩解称：卢某曾威胁他说，如果他去看小孩，卢就找人打断他的手脚。他买刀带刀是为了防身，事先没有杀人的准备。经查，张朝波事先并没有与卢某相约在幼儿园见面，因此卢某不可能事先知道张朝波要来幼儿园找她，从而预先做好准备安排人员在幼儿园殴打张。如果见面后卢再叫人过来，张朝波也有充足的时间逃离。故张朝波应当明知本次与卢某会面不可能面临被伤害的紧急危险，仍执意携带一把刀刃长达18.5厘米的尖刀前往，且事先将刀刃磨利，显然是为实施杀人犯罪做准备。故张朝波辩称其不具有预谋犯罪的理由不能成立，法院不予采纳。张朝波还辩称，在案发前的吵架过程中，卢某先动手打了他。经查，天网监控基本完整记录下了张朝波的作案经过。监控视频显示，在张朝波从包装袋内取出尖刀前约3至5秒，他有将手伸向卢某的动作。卢某有用手拍开张朝波的动作，但无明显的打人行为。张朝波所提卢某先打他的辩解与事实不符，法院不予采信。一审被判死刑柳州市中院经审认为，被告人张朝波不能正确处理婚姻家庭矛盾，故意剥夺其妻子生命，其行为已构成故意杀人罪。张朝波为实施犯罪精心准备工具，在幼儿园门口这一公共场所连续捅刺被害人身体、多次切割被害人颈部，致被害人当场死亡，犯罪手段极其残忍，后果极为严重，主观恶性极深，社会危害性极大，罪行极其严重，依法应予严惩。本案虽是婚姻家庭矛盾引发，张朝波归案后也基本如实供述其罪行且能认罪，但仍不足以对其从轻处罚。最终，柳州市中院一审判决被告人张朝波犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。新闻回顾：争吵后男人对女人动刀酿血案事发桂景湾路某幼儿园门口，嫌疑人被警方抓获广西新闻网-南国今报柳州讯(记者黄远来)昨日下午6时许，柳州市桂景湾路红新幼儿园门口发生一起凶案，一名30岁左右的女子被一名男子割颈后连捅数刀，当场倒地身亡。目前，嫌疑人已被警方抓获。昨晚8时许，记者接到报料赶到现场发现，事发处已围起警戒线，死者已被抬走，在死者倒地的马路中间处，仍可以看见大量血迹。刑侦部门正在现场调查。据目击者韦女士介绍，当时是幼儿园放学时间，女子正在幼儿园门口接小孩。当时，不知为何，凶手和女子突然发生争吵，情绪非常激动，突然间凶手拿出一把刀想朝女子捅去，但被女子发现后躲了过去。凶手看到女子跑后追了上去，拉住女子并在女子颈部动脉处捅了数刀后逃离。不过没走几步，凶手看到女子倒地后还在动弹，立即返回又连续捅了几刀，随后逃离现场。“男子快逃到桂景湾路北雀路口时，被派出所民警抓获。之后，民警带其到桂景湾路北辰华府路口寻找丢弃的凶器，而后再到凶案发生地指认现场。”目击者市民张先生介绍说。在一段疑似事发现场的视频中，记者看到了嫌疑人行凶时触目惊心的场景：身穿黑白短袖的男子拉着戴着粉红色电动车头盔、身着黑白上衣的女子，用凶器在女子颈部割了4刀。女子倒地后，男子又在其颈部割了三刀，女子随即倒在血泊中。据附近熟悉女子的市民介绍，嫌疑人与死者系夫妻关系，估计两人存在纠纷，导致悲剧发生。目前，案情仍在进一步调查中。12人团伙诈骗300余名收藏爱好者涉案2000余万元 目前团伙全部成员都被检方批捕最近几年，越来越多的人成为收藏爱好者，收藏文玩字画有些人是为了欣赏，有些人则是为了升值。然而有一伙诈骗分子，专门盯上了藏友，他们非法获取藏友的个人信息，利用藏友想高价卖掉藏品的心理，打电话谎称回收、拍卖藏品，诱骗藏友花钱办理相关证明。近日，这一团伙被北京大兴警方打掉，受害藏友300余人，涉案2000余万元，目前团伙12人涉嫌诈骗已被检方批准逮捕。花费十几万仍无人回收藏品80多岁的老刘(化名)是一名收藏爱好者，老刘从2014年开始玩收藏，至今手中已有240套藏品，有字画、有玉玺。今年年初，老刘接到了一个自称是拍卖公司的电话，说可以帮忙回收藏品。老刘说，他按照对方的要求报了十几件藏品，购买的时候价格在四五十万元，回收时竟可以给到一两百万元。听到这个价格，老刘很是开心，完全没有怀疑。但按照对方的要求，老刘的藏品缺少很多证件，对方可以代办，但要收取费用。按照对方的指示，什么非物质遗产证明、产权交易证等等，一个又一个证明，老刘花了十几万元。然而半年多过去了，手中的藏品还是无人问津，老刘这才觉得不对劲。与老刘类似，一些年龄在50岁以上，爱好收藏的老人也接到了这样的电话。他们花钱购买了对方出售的玉玺，之后就成为了该公司的会员，可以高价回收藏品。同时，他们也因缺少证件，需要对方代办。一开始老人都没发现什么问题，但之后需要办的证明越来越多，每一个证明要的钱也不一样，慢慢已支付不起后续的费用。有人意识到不对后，拿着对方曾经邮寄过来的玉玺去检测，发现材质根本不是白玉，而是大理石，这才报了警。一名嫌疑人一月提成6万元通过大量侦查，北京大兴警方判断这是一个专门以收藏爱好者为目标的电信诈骗团伙，他们的办公地点就在大兴区西红门附近一写字楼内。2017年10月11日下午2点，大兴公安分局刑侦支队会同刑侦总队多个部门对该写字楼内诈骗团伙展开了收网行动。在一间100多平方米的房间内，10多名男女正在工位上热火朝天地联系着业务，现场的电话铃声此起彼伏，生意看起来很不错。而打来电话的都是收藏爱好者，打电话来询问他们自己的藏品什么时候能卖得好价钱，他们还没有意识到自己已经一步步落入了嫌疑人的陷阱。进入房间内，民警第一时间控制住了包括领头艾某在内的12名嫌疑人。随后，对电脑、手机内的即时通讯工具等进行现场勘查，主要是搜集作案用的剧本和公民信息。在办公室内，民警起获大量账本、话术本。账本是每个业务员与领导对账用的，里面详细记录每个客户办理了哪些证件，花了多少钱，领导按10%至20%的比例给业务员提成。民警在其中一名嫌疑人的手机上看到，其9月份的销售提成高达6万元。通过账本，警方发现有300多人受骗，涉案2000余万元。12人团伙已被检方批准逮捕据侦查员介绍，每个业务员的桌上都贴着便利贴，上面详细记录着各大收藏品的信息以及一些知名拍卖公司的联系电话，在电话中声称自己是拍卖公司或者收藏公司的业务员，只要成为公司的会员，他们就有办法把顾客手中的藏品高价卖出去。他们以代办非物质文化遗产证明、个人产权交易证等借口收取费用。而办理每一个证明的价钱也不同，根据藏品的价值来衡量办理证件的费用。如果在办证的过程中事主一直没有醒悟，骗子们就会让他们一直办下去。这些骗子就是利用了藏友急于出手的心理。大兴刑侦支队侵财四队队长颜金金介绍，这是一个专门针对收藏爱好者的电信诈骗团伙，他们经过专业的培训，用正规礼貌的收藏用语骗取藏友的信任，通过电话就诈骗了几百人。诈骗分子首先通过非法渠道获取了大量收藏爱好者的信息，然后又有针对性地选取目标。然后，为了获取藏友的信任，通过实物让藏友尝到甜头，向其邮寄所谓的玉玺。实际上，这“玉玺”是头目艾某在马甸附近花500元一个购买，却被标价几千元、上万元卖出。第三步是，当事主感觉不对，质疑追问时，通过各种伪造证书迷惑事主，让事主始终抱有幻想。目前艾某等12人因涉嫌诈骗已被大兴区检察院批准逮捕。文/本报记者  匡小颖供图/《法制进行时》专家宣布世界首例“换头术”在遗体上成功实施 引各方争议央广网北京11月19日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，一直以来，人们都认为换头术如此奇特的想象只能在神话故事、科幻作品中看到，而在现实生活中是不可能出现的。但近些年来，有关头颅移植手术的新闻不断引发讨论。那么，这项极为复杂的外科手术，真的可能在现实生活中实现吗？两年前，意大利神经外科专家塞尔吉卡纳瓦罗就曾宣布：两年内将完成首例人类头颅移植手术。两年后，今年的11月17日，他在奥地利维也纳的一场新闻发布会上宣布：世界第一例人类头部移植手术已经在一具遗体上成功实施，实施的地点正是在中国。卡纳瓦罗说：“经过很多人的努力，最终，历史性的一刻在中国发生了。在哈尔滨医科大学的任晓平教授带领下，我们做了18个小时的手术。如果你们还记得的话，我在2013年说过，这个手术可能需要36个小时。中国人提高了速度，完成了这一壮举。这个手术是成功的。任晓平教授将在未来几天宣布完整的报告，公开更多信息。我们的下一步计划是完成脑死亡器官捐献者的脑移植手术。第一个移植人类即将到来。”据报道，卡纳瓦罗提到的该项目的带头人之一任晓平教授，此前已经完成小鼠头部移植手术，成为全球首个完成该手术的人。术后小鼠们能睁眼、呼吸以及完成一些其他基本动作。从动物到人的遗体，该团队向人类活体头移植手术目标又迈进了一步。昨晚(18日)，任晓平教授接受中国之声专访时表示，关于用捐献者遗体完成人体头颅移植的第一个解剖学外科学的研究成果将于下周发表。记者：遗体上的实验成功的标志是什么？移植之后符合哪些指标就算成功了？任晓平：这套方案外科学上从来没有，我们把它设计完成了。之后，我们把这个研究成果投到学术期刊。期刊经过严格的审查，这个领域世界级的专家，认为我们的设计非常合理，这就是我们的成果，也就是我们的成绩。记者：目前的成功对未来活体的手术有什么意义？任晓平：它为我们未来的实验提供了外科学整个的手术原则、手术入路、手术解剖结构的选择，以及各种组织的修复方法和技术。记者：什么样的病人适合进行头移植这样的手术？任晓平：简单划分一下，就是目前临床上得了不治之症的。但人类头颅移植，并不仅仅是个简单的医学问题，更是伦理、法律，甚至是哲学方面的问题。首先在医学方面，关于“死亡”的定义是怎样的？北京大学医学人文研究院王岳教授接受中国之声采访时说，死亡的定义，在我们国家医学界和法学界有很多争议。到目前为止，并没有立法上的标准，但医疗行业内通行的标准是两套：一套标准是一部分三甲医院现在在执行的脑死亡标准，特别是在器官移植方面；还有更多的临床宣告病人死亡，实际执行的是一个混合标准，因为对死亡标准的界定，法学界认为不是个单纯的技术标准，它涉及到自然人出生和死亡这样重大法律事项的界定。在目前的技术手段下，换头术靠谱吗？这究竟是一次医学技术的突破，还是博取公众眼球的噱头？王岳教授也谈了他对此的看法。王岳教授说：“我觉得这可能缺乏足够的科学依据，因为实际到目前为止神经损伤的修复在医学界还是一个难题。而换头最重要的不是血管、肌肉的移植或者说修复，最重要的难点在于神经的修复，即怎么将神经连接起来。在探讨换头术之前，应该有足够的证据来证明，我们在神经断裂后，修复有了突破性进展。如果这方面没有突破性进展，去做一个吸引眼球的换头术，我觉得对接受手术的病人是不负责任的。实际一般在我们语境中谈到的手术，应该是指的活体，至于在尸体上做的这种解剖，我个人觉得叫手术，可能会有误导的嫌疑，让人们错误地认为在尸体上做的这种解剖，今后可以直接用于活体的手术，我觉得这是不成立的。”换头意味着整个躯体的移植，这必然涉及伦理问题，任晓平教授表达了自己的观点。他认为：“在医学的发展史上，很多新的手术、挑战性手术都存在伦理问题。比如第一个器官移植的出现是在美国，1954年肾脏移植，同样得到社会、学术界的谴责，甚至攻击。心脏移植当时也同样遇到了很大的社会的不理解、不接受。而头移植更是移植领域一个从来没有面对的最大的挑战。所以，我认为有争议不奇怪，没有争议才奇怪。那么，有争议就把它放到争议的层次，我们的社会是开放的社会，我们的工作主要是在我们的专业范围内解决科学问题、解决技术问题。”两年来，换头术一直处于舆论漩涡中。美国纽约大学朗格尼医学中心弗兰克斯坦教授认为意大利医生卡纳瓦罗是个“疯子”。美国神经外科医生协会主席亨特教授表示：“我不希望任何人接受这种手术，手术结果有可能比死更难受。”对此，卡纳瓦罗回应说：“对于所有的批评者，我只想说，你去跟那位俄罗斯病人换个位置，感受他的大小便失禁等痛苦，再来跟我说。这就是我对批评者的回应。”除了医学领域、伦理层面的争议，其实这项新的研究也可能会带来一系列的社会问题，在法律上又该如何定义实施了换头术的人？如果触犯法律，该由谁承担责任？北京信格律师事务所律师马振彪表示：“从法律角度来讲，世界上的法律都是当发现已经发生的事情没有法律可约束的时候，才考虑为这件事情或这类事情制定一个法律，所以法律在某种程度上是滞后的。实际上脑部和躯干相当于组成一个新的个体，所以我认为应该是以这个具有新的生命力的躯干和脑部整体来承担相应的法律责任。”面对未来可能出现的这个新的个体，北京岳成律师事务所律师岳成表示，这是个有趣的问题，“医学常识告诉我们，大脑支配着一切。把甲的脑袋换在乙的身体，这个人思维是甲的，肢体又是乙的。技术都在进步，如果换头术能成功了，甲借用乙的身子，而甲的思维方式、甲的记忆、甲的一切假设没变，那就都是甲。因此就我个人来看，换头术如果成功，应根据是谁的头部来认定这个新个体是谁。”法律上如何定义一个新的个体，可能还有待未来法律的进一步明确。然而，哲学范畴内的讨论，也许更难以回答。组合起来的人算“人”吗？我们如何保证自我的同一性？面对争议，王岳教授认为，应该可以给予医学实验更多的宽容，但如果要进入市场，应该加强管理，“在医学方面有一个前提，就是安全性问题，因为医学涉及到人的生命，所以在没有足够证据来证明其安全性的前提下去做这种实验，实际是有很大风险的，而且对受事者是不负责任的。只有当安全性得到了证明，比如在动物身上做大量的实验，而且很稳定，那么才应该在人体上做类似的实验，否则这是不人道的，也是不符合基本的医学伦理要求的。”电商起诉刷单平台第一案落槌：刷单平台判赔20余万元中青在线讯(中国青年报中青在线记者 李剑平) 浙江省杭州市西湖区人民法院近日判决了备受关注的刷单炒信第一案。法院判决被告杭州简世网络科技有限公司赔偿原告浙江淘宝网络有限公司、浙江天猫网络有限公司经济损失费20.20万元。浙江淘宝网络有限公司(简称淘宝)、浙江天猫网络有限公司(简称天猫)与杭州简世网络科技有限公司(简称简世科技)对簿公堂。其中原告淘宝、天猫向法院提出诉讼请求，判令被告简世科技赔偿损失216万元等。今年2月15日，西湖区人民法院适用普通程序于今年2月15日公开开庭审理了此案。西湖区人民法院判定，2016年7月12日，杭州市西湖区市场监督管理局作出行政处罚决定书，简世科技存在违法刷单炒信行为。该局在简世科技营业场所进行检查，发现简世科技经营的傻推网页面显示内容存在诸如“刷单平台”“任务中心”以及“佣金”字样。办案人员调取了客服人员的QQ聊天记录，并对涉事的相关页面以及聊天记录现场打印，让当事人签字确认。经查明，被告简世科技于2014年9月开始，通过旗下刷单平台傻推网从事网络刷单炒信的违法行为，一方面该公司利用网络卖家为增加交易量、获取更多好评，提高网上销售的竞争力，提升商家经营商品的排名，进而获取更多商品交易机会的心理需求与利益诉求，无条件吸引网络卖家注册登记，并在其平台上发布刷单任务。另一方面，被告利用网络刷手无本起利，积少成多，方便快捷等心理需求和利益诉求，无条件吸引网络刷手在其平台上注册登记，领取刷单任务，实质上交易双方均未发生实际商品交易，其目的是通过虚假的网络交易数据以及虚假好评，让网络购物者错误地认为该商品销售规模大、客户好评如潮、质量好、有保证、服务优质，进而影响消费者的选购决定以达成双方的交易。其实现就是通过制造虚假商品信息误导消费者购买商品的行为。法院认定，简世科技的利润来源主要是手续费与会费，其中手续费是按照商家给刷手佣金的20%收取；会费是商家支付的，月费268元，年费1980元，成为会员的商家在平台上发布刷单任务不收取任何手续费。从2014年9月至2016年3月，简世科技通过网络平台吸引注册的商家有5400家，其中注册后发布刷单任务的商家有3001家，发布刷单任务324000件，共计50000余单，涉及刷单金额26398292.80元，违法所得360000元。微信朋友圈投票 真的很烦！投票刷票目前已成烧钱游戏 潜藏黑色产业链萌宝大赛、未来之星、音乐小天使……你有没有为微信里各种“求投票”烦恼过？记者调查发现，目前投票刷票已成烧钱游戏，潜藏黑色产业链。微信投票让人疲惫不堪微信朋友圈拉票如今成了一种常态。从才艺比拼到作品评选，各种商业和非商业的“求投票”在微信中泛滥，投票活动变成拉票大战，曾经的“点赞之交”变成“投票之交”，轮番轰炸的投票邀约让人疲惫不堪。刘昕(化名)是一位“80后”办公室白领，平时玩微信比较多，圈里的朋友多，加的微信群也多。她说，隔三差五就有朋友发来投票链接，言辞恳切，有的还直接发红包求投票。前段时间，她就在自己的微信群里收到一个儿童“萌宝大赛”投票链接，活动持续7天，每个微信号每天可投一票。有时候，她想选择视而不见，但却逃脱不了。“她直接@你，你没法说没看到啊，那几天就像每天都要完成的一项任务。至于究竟她的孩子参加了什么比赛，我到现在也不知道，因为根本没心思看。”有些投票并不是单纯的打钩就好，需要先关注官方微信号，有的还需要获取头像，甚至输入手机号码等个人信息。网友“小鹿快跑”吐槽说，自己因为没有及时帮朋友的孩子刷票和转发链接拉票，“再见面的时候，她就会含沙射影地说我。因为一次投票，友谊的小船说翻就翻。”万人投票团队每小时投3万票记者调查发现，在一些微信投票链接中，除了单纯的每天一票外，还有“送礼物”功能。礼物不同，对应的票数也不同。任何人都可花钱购买礼物送给参赛选手，花的钱越多、购买的礼物越贵，票数上升得越快。业内人士透露，投票中的送礼物就是公开刷票，该功能可在投票程序中添加，可以设置收款方是开发公司或投票发起方。制作投票页面费用一般不会超过1000元。除了送礼物这种刷票方式外，投票者还可以直接花钱买票。记者在某电商平台搜索“朋友圈投票”，出现多家网店。一网店老板称自己拥有万人投票团队，每小时可投3万票。每票0.1元至0.3元，若量大，每票最低5分钱。除了网购，还有公司专门设计了手机APP下单投票。一款名为“投票神器”的APP应用显示，支持微信投票、网页投票等各种投票类型，其中微信投票还分需要关注公众号的和不需关注的。购买价格分为105元300票、165元500票等几个档次，购买越多，单价越便宜。一位网络卖家称，“只要愿花钱，保证得第一”。“虚假胜利”暗藏安全隐患变味的拉票刷票给孩子营造一种“虚假胜利”。而仅靠网络投票数进行比赛评选并不公平，在投票“生意化”的背后，是盲目的攀比之风。一名家长质疑说，一些投票页面把投票人的头像和购买的礼物全罗列出来，这到底是在拼人气，还是拼财力？即使得了第一不也是假的吗？孩子看到这些会怎么想？不仅如此，辽宁警方在打击电信诈骗时遇到过这样的案例：父母把孩子的身份证、姓名、就读学校甚至照片都提供给后台，后台将这些个人信息非法出售，不法分子拿到后编造重病、车祸的消息，对父母进行诈骗。北京大学法学院教授王磊建议，谨慎授权公众号关注自己的个人信息，因为“一旦授权，就不属于个人隐私了。”警方提醒，在参加活动、拉票、投票时，注意辨别微信公众号的主办方，核实活动真伪。北京师范大学刑事法律科学研究所讲师孙道萃认为，平台作为网络服务提供商，应当对这类行为设置准入条件，制定投票链接的使用规则，进行必要的内容审查，加强监督，实行黑名单制度，同时做好预警措施与技术保护。提醒刷票花了再多钱 你也无法争第一有些家长在朋友圈投票时，为了孩子获第一名会选择刷票，其实这一环节也暗藏猫腻。辽宁省公安厅刑事侦查局的李涛介绍，目前刷票1元钱一票，但即使你花再多的钱，都永远只能是第二名，因为第一名的数据是可随时更改的。据新华社微信客户端公园有人落水 跳舞大妈跳湖救人“有人落水了！”11月20日上午11时半，正在兴庆宫公园跳舞的大妈们发现兴庆湖中有人落水。紧急时刻，55岁的热心大妈张海花毫不犹豫，跳入冰冷的湖中，将落水者拖拽至岸边。随后，众人齐力营救，使这名落水者转危为安。公园里有人落水热心市民徐女士说，11月20日上午11时半，她和二十多名同伴正在兴庆宫公园湖边的空地练习舞蹈，突然大家发现有人落水，一位姓张的女士立即跳下水，用浑身力气托起落水者，很快将她拖拽至岸边，岸上的其他人纷纷施以援手，将两个人拉上岸来。徐女士用手机拍摄下救人的过程。视频显示，落水者被救上岸后，双眼紧闭，似乎没有什么反应，口鼻处有些许血迹。这时，一位身穿黄色大衣的女士站出来，手法娴熟地帮助她清理口中的杂物，并按压胸口进行心肺复苏，不一会儿，落水的女性就醒了过来，但身体还较为虚弱，断断续续地表示她是自己不小心跌落湖中的。下午1时，记者找到了位于兴庆宫公园兴庆湖西南角的事发地点，围观的群众都已散去，现场已恢复了平静。兴庆宫公园管理处工作人员表示，当时公园管理处治安巡逻人员接到消息称有人落水，工作人员赶到事发现场后发现落水者已经被救上来了，经过询问现场群众，得知救人的是一名五十多岁的女性，但他们在现场并未见到施救者。据了解，随后，公安碑林分局兴庆宫公园派出所的民警和120急救中心的工作人员也赶到了现场，急救人员对落水女子进行初步检查，发现她的身体并无大碍，随后将她送往医院进一步诊治。救人者年过半百11月20日下午，记者经多方查找，通过电话联系上了当时跳进湖中勇救落水者的张女士。她名叫张海花，今年55岁，家住万寿路。将落水者救上岸后，张海花匆匆换上了衣服，就默默离开了。据张海花介绍，今年7月起，她时常跟随同龄的朋友在兴庆宫公园跳舞。事发当天早上9点半舞蹈队开始排练，到11点半，大家发现有人掉湖里了，她虽然会游泳，但水性一般，也没有下水救人的经验，不过在危急时刻，想也没想就跳入湖里救人。因为落水者的身高超过她，所以费了好大劲才把落水者拖拽到岸边。她说：“当时我也没觉得冷，后来回到家才觉得浑身无力，估计是救人的时候太用力了。回到家后吃了点药，又休息了一会儿才缓过来。”舞蹈队的朋友们都对张海花的救人行为表示钦佩，她却说：“其实这也没什么，西安的好人有很多，每个人遇到这种情况，都会上前帮忙的。”张海花表示，虽说救人的过程非常吃力，但能救人一命，她感到非常欣慰，以后再遇到危急情况，还会毫不犹豫地上前帮忙。\u3000\u3000文/记者高雅 实习生陈轩中新社郑州11月18日电 (记者 李志全)受冷空气影响，黄河内蒙古河段早于往年1天出现流凌。黄河防总18日宣布，即日起黄河进入2017～2018年度凌汛期，启动防凌运行机制。黄河流经包括内蒙古在内的9省区，由于特殊的地理位置和气候条件，黄河凌汛是中国冬春季节最突出、最主要的汛情。黄河通常于11月中下旬在内蒙古河段首次出现流凌，以此为标志，黄河进入年度凌汛期。11月18日8时黄河内蒙古包头至头道拐河段首次出现流凌，流凌密度为10%，首凌日期较常年偏早1天。据此，黄河防总宣布黄河进入新年度凌汛期，并要求相关单位、部门即刻进入戒备状态；及时、准确向社会发布重大凌情信息。黄河防总指出，要做好河道清障工作，按照规定及时拆除流凌河段浮桥。做好工程抢险和滩区民众迁安救护等准备，及时有效应对突发凌汛险情。黄河防总办公室还将加强对龙羊峡、刘家峡、海勃湾、万家寨等水库的实时调度。黄河冰凌演变十分复杂，而且变化迅猛、难于预测、难于防守。古人曾将黄河凌汛洪灾视为人力不可抗拒的灾难，有“凌汛决口，河官无罪”之说。(完)龙城一夜5起煤气中毒13人中毒，另有2人身亡广西新闻网-南国今报柳州讯(记者陈新援)天气转冷，煤气中毒事件又多起来。据统计，从11月20日下午6时到21日上午8时，柳州市共发生5起煤气中毒事件，造成13人中毒，另有2人死亡。为此，120急救中心提醒市民，使用燃气一定要注意通风，提防煤气中毒。21日早上7时许，柳州市120急救中心接到报警求助：柳邕路一停车场旁的宿舍内，两名男子煤气中毒。而当急救人员赶到现场时，两名男子已经身亡。一名自称是死者工友的男子称，当天早上没见两人去上班，于是跑到其住处查看，发现门窗紧闭，怎么喊也不应，于是报警。破门进入后发现一人倒在卫生间，一人躺在床上，一动不动。急救人员检查后，初步判断两人为煤气中毒。据120急救人员介绍，每年的冬春季节都是煤气中毒的高发期，尤其是冷一段时间后，出现回南天，煤气中毒事件最为集中。因此提醒使用燃气具特别是燃气热水器的市民，在使用过程中，一定要注意通风。使用燃气热水器的，要按照规定安装排烟管道，避免废气直接排到室内。平时注意检查家里的燃气管道，不用时应关闭总阀，避免煤气泄漏。发现有人煤气中毒，应立即开门窗通风，将患者转移到通风环境，并及时拨打120。2013年喜隆多购物广场大火致两名消防员牺牲 几个责任方就赔偿比例未达成一致喜隆多火灾赔偿责任终审确定2013年10月，石景山区喜隆多购物广场发生大火，后经调查起火原因为麦当劳公司内蓄电池充电过程中发生故障导致，此后众多小商户获得了赔偿。火灾过去四年多后，麦当劳公司、喜隆多公司、农工商公司和日东升公司等责任方因为对法院确定的民事赔偿比例没有达成一致，起诉到法院。昨天上午，该案二审在北京一中院开庭审理，法院终审判决，驳回上诉，维持原判，麦当劳公司、喜隆多公司、农工商公司分别承担45%、45%和10%的赔偿责任。喜隆多大火 两消防员牺牲2006年2月18日，农工商公司将其所有的石景山苹果园南路13号的楼房及场地出租给日东升公司。2007年1月18日，日东升公司将其承租的面积约2500平方米的房屋转租给喜隆多公司。2010年2月10日，日东升公司将其承租的北京市石景山区苹果园南路13-19号的建筑物的一层西侧商铺转租给麦当劳公司。2013年10月11日凌晨2时许，喜隆多购物中心发生火灾，后经调查起火原因为麦当劳公司内蓄电池充电过程中发生故障导致，火灾过火面积共计3800余平方米，直接财产损失估算值为人民币1308.42万元，灭火过程中两名消防员牺牲。2016年12月，这场火灾的刑事部分宣判，石景山法院对涉案的两名麦当劳门店负责人和3名喜隆多购物中心相关负责人依法作出一审判决，五人因重大责任事故罪分别获刑有期徒刑2年至3年6个月不等。2014年1月22日，北京市安全生产监督管理局认定麦当劳公司和喜隆多公司对火灾的发生承担主要责任，北京农工商公司负有一定责任。垫付2100多万 麦当劳起诉追偿火灾事故发生后，法院通过调解或判决方式共处理351起喜隆多购物广场的小商户起诉麦当劳公司、喜隆多公司、农工商公司的财产损害赔偿案件。麦当劳公司、喜隆多公司、农工商公司支付评估费200万元、设备设施费用16.5万元、公证费32万元，麦当劳公司、喜隆多公司承担保安费用54万元、工程费36万元。上述费用中，绝大部分由麦当劳公司先行垫付。四年多的时间里，351家小商户的财产损失已经得到赔偿。随后，麦当劳公司将购物中心的经营者喜隆多公司、所有权人农工商公司、租赁方日东升公司起诉到石景山法院。石景山法院结合火灾事故原因的认定以及部分生效裁判文书，认定麦当劳公司、喜隆多公司各承担45%的责任，农工商公司承担10%的责任。因《通报》并未认定日东升公司对火灾事故负有责任，故麦当劳公司对其的追偿法院未予支持。石景山法院作出一审判决，判决喜隆多公司和农工商公司分别支付麦当劳公司990多万元、161多万元。一审宣判后，喜隆多公司和农工商公司不服，提起上诉。终审宣判 麦当劳担责45%昨天上午9点半，该案二审在北京一中院开庭，一中院院长吴在存担任该案审判长。在法庭上，喜隆多公司认为，不论是消防还是安监部门，认定火灾的直接原因是麦当劳餐厅内蓄电池发生电气故障所致，在火灾初期和火灾蔓延扩大过程中，麦当劳相关人员的处置以及其自行设置的灯箱、广告牌都与火灾事故有着直接关系。喜隆多公司仅有间接和次要责任，承担45%的责任太重，麦当劳公司应负主要责任。农工商公司认为，自己并不负任何责任，购物中心的消防安全应该由实际的租赁方、经营者具体负责，行政机关做出的《通报》不应作为民事赔偿责任划分的依据。北京一中院认为，本案火灾发生的直接原因虽然是喜隆多购物广场一层麦当劳甜品操作间内电动自行车蓄电池在充电过程中发生电气故障所致，但最终损害结果的发生却既包括这一直接原因，同时也包括喜隆多公司未按照要求配备具备相应资格的人员进行值班、隐患排查整改不到位、购物广场值班人员应急处置不及时、农工商公司日常监督检查不到位等诸多原因。一审法院结合火灾事故原因的认定以及部分生效裁判文书已确定麦当劳公司和喜隆多公司共同承担90%的责任以及农工商公司承担10%的责任，从而认定麦当劳公司和喜隆多公司应平均承担责任，农工商公司承担10%的责任并无不当。最终，一中院驳回上诉，维持原判。文/本报记者  李铁柱天津找准标靶问责 紧盯“宽松软” 严查“躲推绕”本报讯(记者 李建彬 通讯员 魏文慧 霍亮)日前，记者从天津市纪委获悉，今年以来，该市组织在全市范围内开展专项治理，对形式主义、官僚主义等问题严肃问责。截至目前，全市共查处问题1047起，问责1821人。天津市紧盯重点领域和关键环节，找准标靶问责，聚焦履行全面从严治党责任不力，紧盯管党治党“宽松软”、贯彻上级决策部署打折扣、执行政策“中梗阻”、执行纪律制度规定不严格、作风漂浮庸懒散等突出问题，对一切不适应改革发展新形势，甚至不作为、懒政怠政、不思进取，对问题矛盾“躲推绕”的干部严肃问责。北方国际信托股份有限公司董事长王建东因不认真履行全面从严治党主体责任，学习贯彻中央和市委决策部署敷衍应付、管党治党不力，导致多项业务工作进展缓慢等问题被免职。根据工作部署，该市通过建立问题线索移送机制，加强纪检机关和组织、信访等部门协作，及时转办相关问题线索；对群众反映强烈的问题直查快办，对媒体披露的问题快速处置，从严从快实施问责。同时，市纪委秉承“监督的再监督、检查的再检查”理念，对发现的突出问题线索进行挂牌督办、销账管理，确保失责必问、问责必严。前不久，中央环保督察组向天津移交11件问题线索及相关案卷后，市纪委立即全面展开追责处理工作。截至目前，对96名责任人提出问责处理意见，其中局级22人，处级65人；给予撤销党内职务、行政撤职处分13人，免职11人。东丽区、津南区因环保问题整改不力受到从重问责，两个区的分管副区长李洪艳和陈波分别受到党内严重警告处分，并被免去副区长职务；其他相关责任人则按干部管理权限受到严肃问责。此外，该市注重用足用活反面典型，加大问责案例曝光力度。实行“一周一通报”制度，采取“分批次、分区域、分系统”方式，在该市主流媒体曝光被问责的典型问题，用身边事教育身边人，警示广大党员干部积极作为、主动担当。截至目前，先后曝光问责案例26批89起，涉及291人。“市纪委将继续加大问责力度，拧紧‘螺丝’，上紧‘发条’，对拈轻怕重、不敢担当、懒政怠政的行为严厉问责，释放从严管党治党的强烈政治信号，推动全面从严治党向纵深发展。”天津市委常委、市纪委书记邓修明表示。盗窃后留下4页“煽情”勒索信谎称“艾滋、孤儿”，让失主给他4万用于看病化疗，他就归还身份证件“我被检查出艾滋病，还是个孤儿……看着你们一家其乐融融我无比羡慕，我只想好好看病，只要4万元……之后会把户口本、身份证快递给你……”看着这封煽情的勒索信，家里遭窃的方某。日前，记者从苏州虎丘法院获悉，写下这封信的梁某，因盗窃罪、敲诈勒索罪被判处有期徒刑四年，并处罚金七千元。 通讯员 许修尧 艾家静 扬子晚报记者 於苏云脚抖、假发、化疗……文笔以假乱真梁某出生于1985年，山东临沂人，2011年4月曾因犯盗窃罪获刑二年十个月。2016年12月底，梁某潜入临沂市一家快递公司，窃取了一辆价值1.5万元、山东车牌的面包车，随后一路向南来到苏州。2017年1月5日下午，梁某在虎丘区浒墅关镇某小区内，发现一楼一户人家的窗户没关，于是他轻松爬阳台入户，窃得现金2万余元以及价值近2万元的笔记本电脑、数码相机、手表、白酒等财物和大量证件资料。待回到车上看着偷来的物资，他心头突然冒出一个想法：“那家主人应该是老板，那么有钱，我为什么不去讨点呢？”于是，梁某写下了一封长达4页的勒索信放了回去，谎称自己身患绝症，自小是孤儿，需要救命钱。文字恳切十分注重细节：“现在的我脚抖得厉害，戴着假发，头发已经掉光了，我才36岁，但看上去像是50岁的老头子……”还极尽煽情攻势：“每天的化疗特别痛苦，老板我不想死，还想最后一次拥抱这个世界……”随后，他列举了自己所盗财物，并写道：“户口本、身份证等等这些东西补办需要时间啊，您是老板肯定特别忙，给我4万元看病化疗，你做你的生意，不可能为了这4万元报警吧？”信上还指定了一个交钱地点，以及一个虚假的手机号码。证件、烟酒、皮鞋……赃物装满一车随后，户主方某报警，民警很快锁定嫌疑人梁某，并在不远处一家大卖场的停车场将其抓获。警察还在车内查获大量涉案物品，从五粮液、茅台、天之蓝，到名牌包、名牌鞋，行李箱，甚至还有擦地机、化妆品、衣物等等。还有数种证件，比如身份证、市民卡、居住证、社保卡、现金支票本、户口本。虎丘法院审理认为，被告人梁某入户盗窃财物超过2.5万元，情节严重；入户盗窃后又写信敲诈勒索他人财物，其行为已构成敲诈勒索罪，遂综合各项因素作出上述判决。法官提醒年关将至 做好防盗措施年关将至，正是小偷活跃的时候。很多盗贼都抱着“干一票好过年”的想法，铤而走险窜入居民家中实施盗窃。家中不要存放大量现金等贵重物品，尽量存银行；可加固门窗，选择质量好、安全系数高的产品，有条件的可安装报警器等设备。65元勾兑红酒千余元卖出武汉警方侦破特大“酒托”诈骗案法制网记者 刘志月《法制与新闻》见习记者 何正鑫通讯员 王威 唐时杰一个果盘，一壶普洱，几扎红酒。不到一小时，消费万余元。这是高先生与美女“雯雯”互诉衷肠的成本。今年6月8日，高先生通过微信“摇一摇”与雯雯成为好友。一心觉得与对方相见恨晚的高先生，不曾想竟一步步掉入了“酒托”陷阱。历时两个多月，湖北武汉警方近日成功打掉这一特大跨省“酒托”诈骗团伙，抓获犯罪嫌疑人93名，扣押涉案电脑100余台、手机200余部，涉案金额300余万元。美女陷阱今年6月8日晚，30岁的武汉市民高先生在家无聊玩手机，通过微信“摇一摇”摇到一“美女”， 双方互加好友后便攀谈起来。对方自称“雯雯”，今年23岁，大学毕业后在一家公司做设计。雯雯说，她最近心情不好，想找人聊天。一来二去，雯雯的温柔体贴、善解人意让高先生觉得相见恨晚。6月14日下午，两人相约见面。当日下午，高先生在武汉汉口某购物广场如愿见到了对方，雯雯虽没有微信头像那么楚楚动人，但也算青春靓丽。两人简单聊了几句后，雯雯提出“找个地方坐坐。”随后，雯雯带着高先生来到附近一家名为“特瑞西”的咖啡厅。雯雯点了一壶普洱茶和一个果盘，服务员上齐后随即向高先生递来一张388元的账单。高先生刷卡付账后，看到菜单上的酒水、果盘都是388元、588元、688元不等，心里有些打鼓。“茶太苦了，要不点瓶红酒吧？”面对美女的提议，高先生碍于面子，只好答应。交谈中，“雯雯”又几次主动点单，高先生爽快买单，不到1个小时，高先生就刷了一万多元。此时，已是“醉醺醺”的雯雯借口头痛，与另一前来接她的女子离开了咖啡厅。高先生回家后，越想越懊恼，于是报警。消费纠纷这起看似消费纠纷的“小案子”，引起了江岸区公安分局合成作战中心民警的关注。警情记录显示，今年5月以来，涉案购物广场附近已连续发生15起消费纠纷，起因均为男女网友约会时产生高额消费。事后，民警扮作顾客进入“特瑞西”咖啡厅侦查，却被服务员以“只对内部会员开放”为由拒之门外。与此同时，却不断有年轻女子带领男性顾客进入这家咖啡厅。警方分析，“消费纠纷”的背后，可能隐藏着“酒托”式诈骗犯罪团伙。江岸区公安分局随即抽调刑侦大队及相关派出所精干警力成立专班开展秘密侦查。通过在武汉全市范围警情研判，警方共串并案件278起，同时发现该犯罪团伙在安徽省合肥市也有一家从事此类诈骗的实体酒吧。民警逐一回访受害人，查询其付款银行流水记录等资料，先后找到受害人500余名，被骗金额累计达300余万元。通过查询嫌疑人作案时使用的微信号、手机号，民警逐步摸排出13个涉案QQ群，涉案人员上百人。江岸区公安分局副局长周宏韬介绍，经过两个月的视频追踪、蹲点守控，专班掌握了团伙隐藏在武汉本地及安徽合肥等地的13处窝点，最终摸清一个以吴某、徐某为首，利用“酒托女”以交友形式实施高额消费诈骗的跨省犯罪网络。男扮女装根据前期侦查线索，警方决定于8月9日实施集中抓捕。行动当日， 武汉警方组织100余名警力分成13个抓捕组和1个备勤组，同时对武汉江岸区、江汉区、~口区及安徽合肥等地的13处窝点采取集中收网行动。办案民警告诉《法制日报》记者，当日16时许，抓捕民警冲入位于江岸区车站路的一处“键盘手”窝点时，现场10几名打着赤膊的男子正坐在电脑前，假扮美女与多名受害人同时聊着天。与此同时，另一个抓捕小组突入“特瑞西”咖啡厅。昏暗的酒吧里，仍有两对男女正喝着酒。经查询，在民警到来之前，两名男子已分别消费了6890元和1800元。当日行动中，警方一举抓获了包括首要分子吴某(男，29岁，贵州毕节人)、徐某(男，31岁，湖北赤壁人)等在内的犯罪嫌疑人93名，其中“键盘手”75人、“酒托女”6人，同时扣押涉案电脑100余台、手机200余部。酒托诈骗经查，今年 5月，吴某出资在武汉、合肥开了两家咖啡厅，由徐某等人具体管理，团伙成员分13个窝点实施诈骗。江岸区公安分局刑侦大队副大队长徐波说，该团伙由实体店和网上后台构成，分三个层级：第一层为吴某、徐某等团伙头目，负责实体酒吧经营，“键盘手”、“酒托女”的管理及赃款的收支分配；第二层为男“键盘手”，负责利用微信、陌陌等社交软件冒充美女，主动联系男性网友，设法将其约出见面。第三层为“酒托女”，由多名年轻貌美的女子充当“酒托”，负责引诱男性网友到实体酒吧高额消费。在涉案酒吧里，一些平时价格低廉的酒水饮料会以高出实际价格的几倍甚至几十倍卖出。“一瓶原价65元的低档红酒兑入大量雪碧后，一扎可以卖到1100元，一瓶红酒可以勾兑成两三扎。”江岸区公安分局车站街派出所刑侦中队中队长黄亮告诉《法制日报》记者。据了解，若受害人提出异议，店内保安便以恐吓、威胁的方式逼迫受害人买单。按照规则，“键盘手”每成功引诱出一名受害人，可从最后消费金额中收取30%的提成；“酒托女”每成功“钓到”一人，可获20%至25%的提成。每月人均能拿到5000多元。目前，吴某、徐某等犯罪嫌疑人已被警方刑拘。案件正在进一步调查深挖中。法制网武汉11月21日讯五辆共享单车被弃公园湖中 已经不止一次如果它们有灵魂 如此遭遇会不会孤单寂寞冷它们被制造出来，陪伴人类穿梭于大街小巷；它们不会讲话，默默地方便着人类日常生活，却要遭受种种不公。11月16日的早上，市民张先生在中山公园发现5辆共享单车被扔进人工湖中。这一情景让众多的游人感到气愤，“共享单车给咱们带来多少便捷，为什么有人要这么对待它们！”共享单车被丢公园湖里 市民很气愤11月16日，张先生拨打了沈阳晚报新闻热线96009-1，讲述了自己早上遛弯时所见的一幕。“我早上7点左右来到中山公园，就看见这些共享单车在人工湖里了。掉到湖里的车一共有5辆，冰面上有4辆，还有一辆都沉进湖里了。”张先生称，自己前一天来中山公园时，湖面还是好好的。第二天就出现了这种事情，肯定是有人在前一天夜里或当天清晨把单车丢进湖里的。“哪有这么做事的啊？这不是损人不利己吗！在公园里的许多老年人也很气愤，不少人早上晨练都骑这些单车来呢。”张先生表示，希望通过沈阳晚报，来表达他们对于这种破坏共享单车行为的气愤，同时来引导大家善待这些单车。单车被管理人员破冰救出 还能正常用16日9时许，中山公园东南角的叫做爱莲湖的人工湖已恢复如常。在现场工作的沈阳市和平区公园管理处的工作人员介绍，早些时候，管理处的工作人员已经将湖中的共享单车捞上了岸。据了解，公园管理处早晨发现湖里有单车的情况，第一时间组织人员前往现场进行打捞。因为近来温度下降，几辆单车已经和湖面冻在一起。工作人员使用铁锹等工具，费了一番工夫来破冰，才将单车从湖里“解救”出来。所幸的是，被打捞上来的共享单车功能和外观上大体完好，只有其中一辆车的车筐有断裂变形的状况，晒干以后仍可正常骑行。湖里丢车已有多次公园呼吁文明用车和平区公园管理处的相关负责人向沈阳晚报、沈报融媒记者介绍，共享单车被人为丢入公园湖中的情况已经发生过多次，但每次只有一两辆，不像这次数量这么多。负责人称，每天下班前，都会有工作人员对公园进行巡视，但并没有发现问题。所以猜测此次共享单车被扔进湖中的时间可能是11月15日夜里。“一旦发现此类行为肯定会及时制止，并且配合警方提供相关证据。我们也希望骑车来公园的游客们能够文明用车，不要破坏公园环境，更不要去伤害这些共享单车。”负责人呼吁。破坏共享单车不是小事或被处以拘留或罚款其实，像这种把共享单车扔进河里或湖里的情况，在全国并不是第一次。今年3月，两名男子直播将共享单车扔进河中，引发网友众怒。就在两天前，太原媒体报道，有读者在汾河里见到了两辆被丢弃的共享单车。将共享单车投进河中实际上是一种故意损毁财物的行为。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十九条，故意损毁公私财物的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款；情节较重的，处10日以上15日以下拘留，可以并处1000元以下罚款。今年6月，沈阳警方现行抓获了一名破坏共享单车的违法行为人，处以其行政拘留10日的治安处罚，这也是沈阳因破坏共享单车被处罚的第一人。沈阳晚报、沈报融媒记者 李庆海摄影记者 沈\xa0 生桃江县调查肺结核事件是否存渎职目前疫情已得到有效控制 县政府表示不惜一切代价治疗确诊病例学生湖南桃江县第四中学(桃江四中)发生结核病聚集性疫情一事，持续引发关注。目前，当地通报称，学校共计72名学生接受治疗和管理，其中包括29例肺结核确诊病例、5例疑似病例，38名学生预防性服药。北京青年报记者获悉，继17日国家卫计委派出相关工作人员和防治专家到达当地督导疫情处置工作外，18日桃江县政府发布消息称，将对在此次结核病聚集性疫情处置工作中是否存在失职渎职行为依法依规开展调查。事发后，“患病是否会影响学生参加高考”一事成为家长们和校方的关注焦点。11月18日，北青报记者了解到，部分家长向学校提出给患病孩子在高考中加分、保送当地一本学校等要求，但校方回应称“目前没有相关政策可以支持(这些诉求)”。此外，校方在接受北青报记者采访时透露，患病学生在明年参加高考前将会全部治愈，不会影响他们参加考试。但北青报记者从医生处获悉，确诊肺结核后，一般需治疗6-9个月才可康复，其间不能劳累过度，要保证充足休息，注意饮食等，以增强免疫力。不少学生担心，这与高三备考的生活节奏似乎有冲突。11月18日，桃江县人民政府就“桃江四中发生结核病聚集性疫情”一事再次发布通报，回顾疫情暴发的过程。内容显示：2017年1月24日，1名患者以工人身份在桃江县疾控中心结核门诊确诊为肺结核，接受规范抗结核治疗后治愈出院。2017年2月至7月，先后有5名患者分别以工人、农民身份在桃江县疾控中心确诊为肺结核。7月26日，3名患者在桃江县疾控中心相遇，他们的交谈引起医生的注意，经了解，3人均来自桃江四中。桃江县疾控中心随即组织开展流行病学关联调查，发现另3名患者也是桃江四中学生。通报称，8月10日至19日，桃江县疾控中心对该校全体学生及部分教师、家长共2942人进行结核抗体筛查，发现91个抗体检测阳性。8月19日晚，桃江县委、县政府根据《学校结核病防控工作规范》，启动县级突发公共卫生事件应急预案，组建了处置指挥部，同时将疫情上报市、省疾控中心。8月20日，省、市卫计委领导和疾控专家、肺结核防治专家到桃江进行现场指导，对抗体阳性者和高三师生进行痰涂片和胸部X线检查。8月27日至31日，桃江县疾控中心再次对该校师生进行PPD筛查，并对PPD复查呈阳性的师生开展CT和痰涂片检查。11月7日至8日，根据治疗规范，桃江县疾控中心对48名学生进行了再次复查，发现1例确诊病例、5例疑似病例，分别采取了住院隔离治疗和居家服药治疗措施。经过4轮筛查，至2017年11月16日，共发现29例肺结核确诊病例和5例疑似病例，38名学生预防性服药。11月17日下午，国家和省市相关工作人员、防治专家已到达桃江县指导疫情处置工作。通报内容还显示，目前疫情已得到有效控制。下阶段，桃江县委、县政府将在国家和省市专家的指导下全力开展防控处置工作：不惜一切代价治疗确诊病例学生，确保尽快恢复健康。同时，桃江县纪委、监察局对在此次结核病聚集性疫情处置工作中是否存在失职渎职行为依法依规开展调查。争议部分学生家长提出高考加30分等要求黄康建(化名)的生活被8月18日下午3点48分的一个微信消息打乱了。那天在女儿班级的家长微信群里，班主任要求364班全体家长，带着孩子去县疾控中心做检查。8月19日，黄康建的女儿黄新妍(化名)在桃江县疾控中心被诊断出“右上肺结核并出现空洞”，确诊结核病。黄康建知道，女儿一直想念了大学去部队，“我后来查了，她得了这个病基本上不可能了。”而关于未来，她已经不敢有过多的设想，“就想考个一本吧，其他不说了。”和黄康建一样，李路(化名)也担心着女儿的高考。他告诉北青报记者，9月底，患病学生的家长们在一起讨论，拟了一份“要求书”，在这份“要求书”中，除了提出“给予每位被感染学生提前预支5万元”、“学校统一制定复学计划”等外，家长们还提出“所有被感染学生要求在参加2018年高考后，在总分数上加30分，并且要求在省内一本大学随机就读。”这份“要求书”，在网络上引发较大争议。有网友直言，学生们患病值得同情，但家长们提出的“高考加分”、“随机上一本”要求，是否太过苛刻，而且破坏了高考本应该保有的公平性。但李路认为，孩子原本在学业上表现优秀，只是因为在学校突然染上疾病耽误了学业，治疗的时间依然漫长，疾病的影响也依然存在。“我不能让孩子跑了一半，在临近终点的地方输了，所以想去问问能不能酌情加分。”更多的家长，通过“要求书”写下自己提出这一诉求的考虑：“桃江县四中精英文科班每年高考一、二本录取率都在97%以上，在全市甚至全省都是有口皆碑。被感染学生都是品学兼优的学生，这些学生如果在身体健康不受到影响、学业没有因病被耽搁、能正常学习的情况下参加高考，均能升入国内一、二本高等院校。”学生家长告诉北青报记者，这份“要求书”是患病学生家长们开会一起讨论出来的，并向北青报记者出示了按有手印的家长联名签字。统计发现，共47位家长在这份“要求书”上签字。但桃江四中的杨校长表示，“目前没有相关政策可以支持(家长的这些诉求)。”一位曾在“要求书”上签字的家长告诉北青报记者，关于高考的要求国家政策如果不支持的话也可以再商量，家长的出发点也是希望孩子未来有保障。也有家长表示不支持这样的要求。一位家长告诉北青报记者，孩子能考多少就读什么学校，考不了去了也读不好。对话桃江四中校长：免除所有高三学生学费桃江四中发生结核病聚集性疫情一事持续引发关注。事发后，校方一度面临“知情不报”、疫情防治不及时等多项指责，深陷舆论旋涡。11月18日，桃江四中校长杨宇就网友的一些质疑作出回复。事前否认“知情不报”，称等调查结果北青报：目前肺结核疫情一事的调查进展如何？杨宇：县纪委17日开始到学校展开调查，国家卫计委也已经到桃江。调查的具体进展不方便透露。北青报：有家长质疑学校此前存在知情不报的情况。杨宇：学校并没有知情不报。如果知情不报，是要承担责任的。一切等调查结果出来，自然有分晓。北青报：当地通报的确诊患者是29例，但学生和家长自行统计的数据远高于29，为何有出入？杨宇：我们公布的数据是疾控部门提供的，数据发布必须以疾控部门为准。至于是不是有学生去别的医疗机构诊断为肺结核，他们有没有被统计到这一数字中，还要问县疾控中心。现状没有歧视复课学生，但有住校生改为走读北青报：班主任透露，已经有28名患肺结核的学生治愈后复课了。杨宇：是的。学校主要负责学习方面的帮助，诊断、治疗则交由疾控部门负责。只要学生持有疾控部门出具的复学证明就能返校上课。现在，他们根据自己和家长的意愿，可以回原364班或者另开的小班学习。北青报：开设了针对28名复课生的小班？杨宇：是的，但小班的师资也是可以保证的。小班的班主任是原班级的数学老师，其余均为原任课老师，只有英语老师因为刚生完小孩所以做了调整。北青报：此前有患病学生表示，复课后被其他同学歧视。杨宇：我每天都去看一下学生，没有歧视。同学之间还是相处得很融洽。北青报：复课学生还有哪些变化？杨宇：学习上来讲，他们单科成绩有些波动，但影响不是特别大。生活上，有些住校生现在变为走读了。不过364班住校的学生不多，很多家长之前就自愿选择在校园周边租房、家长陪读的方式。当然，因为得(结核)病，部分学生转为走读的情况的确存在。我们认为，能得到家长的照顾、加强营养有助于他们康复，至于具体涉及多少学生，这个不好说，人数一直都在变化。影响否认学生因患病影响高考报名，称考前能治愈北青报：此次结核病疫情对其他班级的学生有影响吗？杨宇：其他班级的学生们情绪还算稳定，老师也一直在安抚。只是那天从长沙传来有学生的肺结核恶化为癌症的消息，把孩子们吓一跳。后来经过长沙专业的医院和医生会诊，证实了是假消息。我们也连夜对学生和家长们进行解释，一直做工作到(晚上)11点。北青报：是否有学生因患病未报名2018年高考？杨宇：除了一名学生，因为高二时没有参加会考并取得高中毕业证，按要求不能报名高考外，所有高三考生均已报名。没有人因为得结核病不能报名高考。北青报：在你看来，学生们患病会影响他们明年的高招录取吗？杨宇：针对这件事，疾控中心、学校还有当地招生办曾组织开了一个会，得出的结论是，只要在明年6月的健康体检中检查合格就不会影响学生被录取，而孩子们的病到明年6月前预计能够治愈。措施校方称免除高三学生学费及高考报名费北青报：目前学生和家长提出要求经济补偿了吗？杨宇：家长暂时没有，但是我们做了很多。比如免除了所有高三学生一年的学费，已经收取的也全部退回。明年下学期开学也不用再交学费。此外，我们在11月1日至10日已经完成了2018年高考报名，学校免除了全部的报名费用。北青报：下一步，学校有什么打算？杨宇：目前，学校教学活动全部正常进行，经过班主任和任课老师的心理开导，孩子们情绪还是比较好。昨天上午，我们还请了省疾控知识专家给师生们做了一个视频讲座。接下来，老师将继续加强对学生的关爱，也打算从长沙请一些心理咨询师来做一些心理疏导，帮他们把学习情绪、心态调整好。北青报：是否担心，此事影响学校的升学率或声誉？杨宇：声誉的好坏在于我们怎么做而不是怎么说。本版文/本报记者  张雅  张月朦  熊颖琪实习记者  程丽雯  刘洁琼特写疾控中心内一场特殊的“同学会”364班的艺术生周洁没有赶上这一次恐慌。7月16日至8月19日，周洁在长沙学习传媒专业知识，避开了疾病暴发期。当妈妈收到班主任微信，要求每个同学到桃江县疾控中心做检查时，她甚至觉得没必要。出门检查那天，周洁穿了黑色长T恤、短裤、球鞋。一路上，她沉浸在回家的幸福中。在长沙集训的日子很苦，练形体时拉筋疼到流泪，最近一次彩排，她还熬了个通宵。来到桃江县疾控中心，看到走廊过道上都是同学，一堆堆聚在一起说话，周洁半惊讶、半兴奋。她没预料到和同学分开一个月后的重聚，会是在医院里。“要不我们在这里开一个聚会吧。”她和大伙开玩笑。没过多久，这种轻松的氛围消失了。一些同学出了检查结果，脸上满是忧虑；一些同学在皮试时皮肤肿了起来，开始担心自己被感染。周洁是自己取的报告单。“没事吧？”妈妈问。得到“双肺感染”的回答后，周洁能感受到妈妈的心沉了下去，“她就说了一句，‘完了’。”“人生本应该顺风顺水，至少在高考来临前应该是这样。”同是艺术生的王雅在日记里写道。8月21日，在确诊为继发性肺结核后，王雅开始用药。为了不错过吃药时间，她将原先提醒上学的三个闹钟更改了时间和备注：早上6：30，吃药；上午10：00，吃药；下午16：00，吃药。几天之后，王雅出现了药物过敏反应，尿液变红、高烧不断、红疹，皮肤泛黄黑色。她无法想象，短短几天里，自己从一个阳光积极的女孩，变成了只能躲在口罩后面行走的病原体。她不敢出门，生怕熟人询问自己不上学的原因。休学的日子里，药物在多个同学身上发生副作用：嗜睡、噩梦、肝损伤、过敏。据医生介绍，肺结核治疗的过程漫长而反复，依从性差，需要安心静养，即使产生副作用，也不能随意停药。11月16日晚，王进把自己的病情发在群里，“代表肝功能损伤的转氨酶超了近一倍。”立马有同学回复：“你得加护肝药了。”“我都吃三种护肝药了。”他们开始交流自己的病情“四项超，一项低”，“三项低，两项超”……用药后的李沐经常挣脱不开噩梦，在醒来边缘，眼睛睁不开，呼吸也变得异常，像长时缺氧一样大口吸气，胸腔的肋骨随之起伏着。大多数同学都经过了一段低谷期，药物副作用使他们难以接受改变的自己。病房里，周洁的两个邻床都是同学。大部分时间里，三人用药后昏睡着，醒来以后，她们相互之间谈论学习，“明明马上就可以毕业的”，后来这些话题都不去涉及了，以免心里难受。慢慢接受事实后，有人在日志里这样安慰自己：“我的十七岁，经历了一种叫肺结核的病的折磨，经历了休学和在家学习的无奈，经历了没有朋友在身边的孤独。老师说，因为我们有比其他人更强的能力，所以有比其他人更痛的经历。”解读医学专家：肺结核一般需治疗6-9个月从2016年1月的第一例肺结核病例，到2017年8月的聚集性暴发，桃江四中364班的肺结核疫情发展，引发多方关注。为何时隔一年半后，还会暴发结核病聚集性疫情？对此，上海市肺科医院呼吸科的胡洋医生解释，“结核的生长是非常缓慢的，有时候感染了也不会马上出现症状，真正到发病的时候，可能已经过去很长时间了。”胡医生表示，对于肺结核的治疗需要分不同的情况。普通的肺结核，一般来说，6-9个月可以治愈。其间不能劳累过度，要保证充足休息，注意饮食等，以增强免疫力。此外，传染病诊治国家重点实验室主任李兰娟认为，“如果有定期的健康体检，通过拍胸片这些措施，是可以通过早期的征兆，发现肺结核患者的，也能够进行有效救治，防止其传染他人。”法国小伙变身“苏西坡” 向世界推荐东坡美食美景华西都市报讯(记者陈羽啸)近日，一部关于眉山美景美食文化的专题片在荧屏热播，该片通过外国小伙路易、舞蹈演员小甜在眉山寻找东坡文化和舞蹈灵感为故事线索，全方位展示了眉山的东坡文化、灵山秀水美景、特色东坡美食。让许多国内外观众了解到了苏东坡故乡琳琅满目的美食，以及文化与美景兼而有之的这座城。说来有缘，该片的主角，一个蓝眼睛高鼻梁的法国小伙路易杜福，也正是因为苏东坡才与剧组偶遇，成为了该片的男主角。2000年，法国世界报以“千年英雄”为专栏名称，连载了12位生活于公元1000年前后，且对后世人民生活有深远影响的人物，中国的苏东坡以“无可救药的文人”而名列其中，一时间，苏东坡这个名字开始得到法国民众的认可和喜爱。25岁的路易杜福是法国斯特拉堡大学的在读博士生，酷爱中国文学，尤其喜欢苏东坡。今年7月的一天，他趁着暑假来到四川旅游，在成都遇到了一位在德国读博士的攀枝花小伙，有着共同话题的他俩聊得非常投机。在聊天中，路易杜福表达出了对苏东坡的向往，正好攀枝花小伙子的妈妈打算在眉山购房，于是老妈妈和儿子就带着法国小伙一起来到眉山旅游。他们刚走到三苏祠，正好遇上旅游卫视《文明中华行》在此地拍摄苏东坡，摄制组正为寻找合适的角色参演而犯愁。法国小伙的出现让摄制组眼前一亮，经过简单的交流，苏东坡的魅力让路易毫不犹豫地答应了剧组，跟随进行拍摄。而法国小伙对苏东坡的喜爱，也与剧组之前设想的剧本不谋而合。就这样，路易杜福摇身一变，成为片中主角“苏西坡”，加入了该片的拍摄。在三苏祠追寻先贤遗风、在唤鱼池聆听东坡与妻子王弗的美好爱情故事、在国际竹艺城体验竹编、品尝东坡竹全席。经过几天的拍摄，路易杜福深入体验了眉山的东坡文化，也对自己心中的苏东坡有了更加全面的认识。据了解，眉山市旅游局与旅游卫视合作，从今年3月开始，经过半年多的踩点，拍摄制作出这部时长为40分钟的眉山文化旅游纪实专题节目，上集《见证眉山之东坡故里》，下集《灵感眉山之神奇瓦屋》，每集20分钟，近日在旅游卫视《文明中华行》栏目热播。在播出的专题片中，三苏祠、东坡城市湿地公园、远景楼、苏辙公园、苏轼公园、国际竹艺城、中岩寺、竹林湿地公园、瓦屋山、柳江古镇、高庙古镇、大雅堂等美景风光如一幅幅画卷徐徐展开，让观众大开眼界。东坡文化、竹编文化、泡菜文化等眉山悠久的历史文化都通过精彩的故事情节呈现在大家面前。而东坡竹全席、东坡肘子、东坡泡菜、洪雅钵钵鸡、万岁凉粉等东坡美食的展现，更是让人垂涎欲滴。“一直以为眉山只有‘东坡肘子’，看了这个片子才知道眉山原来有这么多好吃的”。美食爱好者，在成都生活的山东人于大嘴说，“准备这周末就约上几个吃货朋友，去眉山大快朵颐”。该片在荧屏播出后，还将在央视网、旅游网视、腾讯、优酷等网络平台进行展播，错过了首播的观众可以到网上观看，对东坡故里一探究竟。新华社北京11月21日电(记者孔祥鑫 罗晓光王君璐)记者从北京市委宣传部召开的新闻发布会上获悉，截至目前，北京大兴西红门“1118”火灾共造成19人遇难。其中，男性11人(18岁以下6人)，女性8人(18岁以下2人)，名单如下：杨汝启，男，60岁，身份证号：37282219571116****，户籍地：山东省；杜春静，女，58岁，身份证号：37282219590808****，户籍地：山东省；杨某某，男，6岁，身份证号：37132220111103****，户籍地：山东省；杨某某，女，1岁，身份证号：37132220161011****，户籍地：山东省；张凤银，女，50岁，身份证号：41232719670106****，户籍地：河南省；刘某某，男，1岁，身份证号：41142420160331****，户籍地：河南省；王某某，女，4岁，身份证号：41162820130121****，户籍地：河南省；杨丽丽，女，31岁，身份证号：13043519860911****，户籍地：河北省；暴某某，男，2岁，身份证号：13043520141129****，户籍地：河北省；郝晓芳，女，24岁，身份证号：14022519930214****，户籍地：陕西省；张某某，男，3岁，身份证号：61012420140910****，户籍地：陕西省；张某某，男，11岁，身份证号：11011520060611****，户籍地：北京市大兴区；张某某，男，3岁，身份证号：11011520140122****，户籍地：北京市大兴区；秦茹，女，27岁，身份证号：13118219900211****，户籍地：河北省；徐作帅，男，30岁，身份证号：13053319870710****,户籍地：河北省；韩俊，男，21岁，身份证号：41302619960818****，户籍地：河南省；王亚春，女，42岁，身份证号：23210319750409****，户籍地：黑龙江省阿依买提曼苏尔，男，26岁，身份证号：65312619911110****，户籍地：新疆维吾尔自治区；祖丙英，男，47岁，身份证号：22018219700209****，户籍地：吉林省注：未成年人名字隐去。夫妻“闪离”逃避3.5万元债务还钱后依然被罚款1万元广西新闻网-当代生活报讯(记者 王斯 通讯员 卢光艳) 为了逃避3.5万元的债务，融水苗族自治县的韦某在法院判决生效次月，赶紧与妻子王某闪电“假离婚”，韦某“净身出户”。不想，法院却以债务是两人婚姻存续期间的债务，属于两人的共同债务为由，追加王某为被执行人。明明有能力还钱，却恶意逃避，面对可能被司法拘留，两人一下还清了3.5万元欠款。不过即便是还清了欠款，融水法院依然以两人恶意规避履行义务为由，对两人罚款1万元。2015年，韦某因做生意急需资金周转，向杜女士借款3.5万元，并约定1个月后归还。可1个月后，他却失了言。无奈之下，杜女士将韦某告上法庭，要求其立即归还借款3.5万元。法院判决生效后，韦某非但没有履行义务，反而玩起了失踪。案件进入执行程序，执行法官调查后，未发现韦某名下有任何可供执行的财产，案件一时陷入僵局。执行中，杜女士提出，虽然韦某没有任何财产可供执行，但其前妻有偿还能力，申请追加其前妻王某为被执行人。执行法官进行深入调查后了解到，法院的判决于2016年11月生效，而韦某和王某就于2016年12月闪电协议离婚，并将韦某名下所有的一套房屋过户到王某名下。法院认为，韦某与杜女士之间的债务关系，形成于韦某与其前妻王某婚姻存续期间，目前没有证据证明该债务是韦某个人债务。因此，该案所涉及的债务应按夫妻共同债务处理。据此，法院裁定追加王某为该案被执行人。法院向王某发出执行通知书后，韦某终于露面，两人双双出现在法院执行局。而在拘留决定的威慑下，韦某终于说出了实情。原来，他借钱不想还，挖空心思主动与前妻王某协议离婚，以为“净身出户”就可以不连累妻子，岂料还是逃脱不了法律的追究，因为担心过户到前妻名下的房屋被拍卖才双双出现在法院。随后，韦某与王某当场履行了3.5万元的债务。至此，案件虽然执结，但执行法官认为，韦某和王某的行为性质极其恶劣，他俩虽然履行了欠款，但仍需要对其恶意逃避行为进行追究，决定对他们罚款1万元。重要会议不参加 外出钓鱼还吃请“2017年11月11日上午，在召开全国推开国家监察体制改革试点工作动员部署电视电话会议期间，惠山区机构编制委员会办公室主任李玉夫、新吴区检察院副检察长华军两名同志无故不参加会议，并在调查期间编造谎言，欺骗组织，给予李玉夫党内严重警告处分，免去其惠山区编办主任、区事业单位登记管理局局长职务……”11月16日，江苏省无锡市纪委在微信公众号“权威发布”栏发布了两起作风问题的通报。通报一经发出，一天内阅读量便突破3万人次。经调查发现，被处分的两人中，一个是不参加会议去钓鱼。11月9日，李玉夫收到会议通知后确认参加，但11日上午他却会同私营企业主季某某、邓某某等人，驾车前往江阴市徐霞客镇小刘家村钓鱼，中午在鱼塘用餐，钓鱼及餐费由季某某支付。调查期间，李玉夫先是编造谎言搪塞，后又提供虚假疾病证明欺骗组织。另一个是不参加会议在家补觉。11月9日，华军收到会议通知后确认参加，但11日上午却无故缺席。经查，10日晚，华军与他人一起吃饭饮酒至深夜，11日上午在家睡过头，既不参加会议，也不及时报告。调查期间，华军先以身体不适为由搪塞，后经批评教育，如实讲清了问题。鉴于华军系无党派人士，其问题交由无锡市人民检察院按有关规定处理。“这两名干部无故缺席中央召开的重要电视电话会议，实质反映的是思想深处政治意识和纪律观念严重缺失的大问题。”无锡市纪委有关负责人表示，对党员干部的教育、监督和管理一刻不能放松，要抓在日常严在经常，多扯袖子，常咬耳朵，让党员干部习惯在受监督和约束的环境中工作生活。(徐锦华)中新网深圳11月17日电(记者 郑小红)不久前随光启集团(简称：光启)临近空间飞行器“旅行者”3号在近太空“畅游”4小时的活体动物D乌龟“小云云”，在16日开幕的第十九届中国国际高新技术成果交易会(简称“高交会”)上首次对公众亮相，受到观众的围观。高交会是中国规模最大、最具影响力的科技类展会，有“中国科技第一展”之称。光启超过110平米的展位分为未来技术应用区，包括飞行包、转子发动机、Mini云端号、系留无人机H1、空中机器人SkyX、动力滑翔伞和“旅行者”号等；以及超材料技术应用区，包括舰船超材料展件、航空超材料展件及汽车超材料展件。在日前揭晓的第十九届高交会人气产品投票活动中，光启飞行包被评为“八大特别人气产品”之一。其中，动力滑翔伞是首次在国内公开亮相。与往年不同的是，今年的光启展台还出现一件活体展品D一只活体黄头侧颈龟。这只乌龟名叫“小云云”，随着今年10月25日临近空间飞行器“旅行者”3号试飞成功，进入临近空间飞行4个多小时完成生保测试后安全返回，它也被媒体赋予“近太空第一龟”的称号。首次在公众面前亮相的“小云云”状态良好，表现生猛，表明中国对临近空间的探索取得重大进展。据了解，光启从2011年开始，已经连续参与了7届高交会，而成立7年的光启已经从一支5人的创新团队，发展成一家在军民融合领域领军的尖端技术创新集团，成为一个全球创新共同体，创新机构遍布5大洲的21个国家和地区，创新人才超过2600人。在7年的发展历程中，光启每年都会将最新、最重大的科技成果展现在高交会上。光启集团总裁刘若鹏说，高交会是全球高新技术和产业的风向标，也为各垂直领域、交叉领域提供了资源横向交流的平台，有力地推动了供给侧改革和军民深度融合。光启将会继续在高交会这个平台上，寻找及抓住更大的机遇，发挥更重要的作用。(完)中新网佛山11月22日电 (记者 程景伟)记者22日从广东佛山南海新闻办获悉，11月20日发生的佛山南海美梦床上用品仓库火灾遇难者升至6人。据南海新闻办通报，11月20日上午8时47分，佛山市消防部门接到报警，南海区大沥镇联安社区谭约东村北路美梦床上用品仓库发生火灾。接报后，消防、公安民警、救护车等迅速赶到现场处置。9时45分，仓库明火扑灭，过火面积约200平方米。消防官兵在火灾现场侧毗邻一建筑物内发现4名被困人员，经送医院抢救无效死亡。当天晚上6时30分许，南海区消防大队在清理仓库火灾事故现场时，再发现2名工人遗体。经查，起火建筑为单层砖混锌铁棚结构，燃烧物质主要为海绵等。南海联安社区居委会有关负责人介绍，今年4月已按要求对该建筑检查，当时发现消防隐患就发出了整改通知，后来还采取了强制停电措施。9月22日，社区对该仓库复检，发现部分消防隐患已经整改，但复检后该仓库又违规住人，导致该起事故发生。事故发生后，佛山市政府组织公安、消防、安监等部门召开现场会，紧急部署开展村级工业园安全隐患综合治理，并要求做好事故善后工作，成立事故调查组，严肃排查工作责任，落实责任追究；各级各有关部门要加大执法力度，顶格执法，确保各项安全防控措施落到实处。据南海警方11月21日通报，该火灾5名涉案人员已经被刑拘。(完)天寒地冻 西安未央区保洁员咋还念叨高温津贴？西部网讯(陕西广播电视台《都市热线》记者 王译)按理说，户外工作的特殊岗位都会有高温津贴，而在西安市未央区，一些辛勤的劳动者的高温津贴，从夏天等到了冬天，依然遥不可及。保洁员：“夏天的高温补贴没有给，未央区张家堡街道办。”天寒地冻，全社会都在关注供暖话题，一位保洁员却打来电话，反映夏天的高温津贴还没领到，着实令人意外。记者：“是大家都没发，还是光给你没发？”保洁员：“高温津贴都没发。”保洁员：“夏天气温超过35度，还有个高温津贴，那个没有领。”《劳动法》规定，气温达到35度以上，仍需坚持露天工作的岗位，应追加支付高温津贴，陕西省的发放标准每人每天25元。这本是体现用人单位人性化管理的举措，万万没想到，已经入冬，依然是“看上去很美”。未央区张家堡街办工作人员：“啊，全区都没发！”记者来到未央区张家堡街办市容科，值班的李科长在核实清楚之后表示十分意外，从一个管理者的角度来说，他也觉得，夏天都过完了，高温津贴迟迟不能发放到位，让人无法理解。李科长：“区上没有给拨这部分款，要人家拿文件说话，红头文件，保洁员该发多少，这个钱该不该给？那去年都给了，今年肯定得给人家。”记者了解到，今年暑期高温天数在30天左右，应当补发高温津贴在800元左右。对于这该发未发的高温津贴，究竟是什么原因造成了延迟，我们将继续关注。为顾客做心肺复苏压断对方12根肋骨遭起诉 当事医生称已还原受损监控视频救人压断肋骨 医生称监控可证无责今年9月7日，沈阳一家药店医生孙先生在为一名昏倒在自家药店内的女子做心肺复苏时，压断了对方的12根肋骨。10月末，他接到了法院的一纸诉状，那名女子将孙先生告上法院，表示自己之所以在药店内昏倒并被压断肋骨，是因为服用了孙先生提供的一粒药丸，需要孙先生承担全部责任。而孙先生18日告诉北京青年报记者，经过几天的努力，他已经恢复了店内多角度拍摄的监控视频，完全可以证明自己没有责任。救护车赶到之前药店医生为女子做心肺复苏孙先生18日告诉北青报记者，自家的这个药店就开在沈阳市康平县的一个大型小区北门。小区人比较多，当初就把药店的位置选在了这里。孙先生说，因为自己有其他工作，所以平时药店都是由自己的父亲经营的，主要是售药，偶尔也简单地给人瞧瞧头疼脑热一类的小病，并给出服药的建议。“9月7日上午，我没有什么事儿，就去药店给父亲帮忙看店。8点多的时候，药店里来了一名60岁左右的阿姨，她说自己前一天没有睡好，有点儿胸闷气短的感觉。我就拿出血压计，准备给她测量一下血压。”孙先生说，“就在测量的过程中，这个阿姨突然倒地，并且没有了呼吸心跳。我赶紧拨打了120，并开始为她做心肺复苏。”孙先生表示，自己是有“乡村医生证”和“行医执照”的，所以对这位阿姨身体状况的判断不会有错，整个心肺复苏的操作也不会出现失误。而整个按压过程持续了大概十分钟，期间这名女子曾经恢复了意识，身体也出现了明显的动作。还原之前受损视频欲证明抢救措施无误“她被120急救车接走之后，我便没有再过问这件事。没想到上个月月末，却接到了法院的诉状。”孙先生说。北青报记者了解到，在这份起诉状中，“事实与理由”部分的表述为：齐女士因眩晕，于9月7日8时左右到被告家药店买一种治眩晕的药，但没有这种药。被告说：“我给你一片药，这药老好使了。”齐女士吃了药感觉眼前发黑，坐在椅子上就什么也不知道了。待清醒后，发现被告正在按压其胸部，因说不出话，用手势示意别按了，但被告没有停止，齐女士疼得都不行了。而当时医院的检查结果为，多侧多发肋骨骨折、低钾血症、右肺挫伤。当事人齐女士18日告诉北青报记者，当时确实记得曾经服用了孙先生给她的一粒药丸，但是具体是什么，她已经记不清了，“并不是说不感谢有好心人帮忙，但是如果我身体的问题是因为药店医生的失误造成的，那我就需要他来赔偿损失。”而孙先生告诉北青报记者，他为齐女士做血压测量后，发现其血压为低压120 ，高压200，已经属于明显的高血压症状了，于是建议其服用硝酸甘油，但是被齐女士拒绝。之后的过程中，便再也没有给齐女士用药的建议。“整个药店的各个房间都是有监控的，之前有一段视频出现了问题，一直打不开，那个阿姨就坚持说是这个时间段内我给她用了药，让她昏迷，并导致了心肺复苏后的12根肋骨骨折。但是18号，这段视频也已经被修复了，现在整个事件过程的视频都还原了，我相信自己可以证明自己是没有错误操作的。”孙先生说，“还是有点儿寒心，但是我不想多辩解什么。我没做错，就不后悔。”法律人士：病人索赔需证明在药店曾服药北京一家三甲医院的急救员培训教员告诉北青报记者，心肺复苏需要以每分钟100次左右的频率按压施救对象，而且要求力度较大，而肋骨相对较细，所以在实施心肺复苏的过程中，非常容易造成骨折或者骨裂。但是他们一般对急救员的要求是，相比较于肋骨的骨折和骨裂，抢救生命肯定是要被放在第一位的。而陕西德尊律师事务所主任陈灏律师告诉北青报记者，齐女士要主张索赔，在药店和医生否认给齐女士服药的情况下，齐女士首先要向法院举证证明在药店服用了这种药品。在齐女士完成举证责任后，法院还要审查齐女士出现的身体异常，是否与服用这种药物有因果关系。如果有关系药店要承担相应的责任。“但是如果没有因果关系，则这个药店医生是一种好意施救行为，这种好意施救行为显然没有主观恶意。在医生无重大过错的情况下，医生及药店是不应当承担赔偿责任的。”陈律师说。文/本报记者 付中新网成都11月18日电 (记者 刘忠俊)记者18日从四川理塘县公安局获悉，来自江苏省南通海门市常乐镇的王信美、沈东飞、朱裕生赶到理塘县迎接“失踪”17年的亲人姜建平回家。据了解，17年前因妻子离世、家庭琐事，江苏南通海门市居民姜建平外出打工，从此沓无音讯。2017年11月15日凌晨3时许，理塘县濯桑乡派出所接到110指挥中心指令，称在濯桑乡境内的兔儿山山脚下发现一名老人奄奄一息，急需救助。接到命令后该所所长生郎丹珠迅速招呼同事一同出警。凌晨3时，高原理塘兔儿山零下十八度，好不容易启动的警车一路奔袭赶到兔儿山山下，民警边开车边寻照老人，最后终于在路边找到老人，老人身上仅穿着一件毛衣，下身是一条破洞的工装裤，身体不停地瑟瑟发抖。民警迅速将老人带到路过的道班工棚内取暖，简单询问老人的情况后迅速将老人带回了派出所。回到派出所，所长生郎丹珠拿出大衣给老人穿上取暖，并为老人泡了一碗方便面，由于寒冷及体力耗尽等原因，老人吃完方便面后在火炉边睡着了。为不惊醒饥寒交迫的老人，生郎丹珠陪在老人身边直到天亮。15日上午11时许，老人终于醒来，生郎丹珠不顾身体劳累，详细询问了老人的情况。老人称自己叫姜建平，三、四年前从江苏南通市海门市常乐镇外出打工，2个月前从云贵交界处走路来到了理塘县，今年49岁了。获得老人的信息后，生郎丹珠立即将情况通报给了指挥中心值班长卢雪洲，请其核实老人信息。此时民警们发现老人身体不是很好，且高反较严重，加上理塘海拔又有4000余米，于是立即向理塘县公安局局长益西多吉报告，局长得知情况后高度重视，要求全力救助老人，尽快找到其家人，帮助老人返家。民警们通过数据平台，成功核实到了姜建平的身份信息，但因数据平台上的照片是10多年前拍摄，与眼前的这位老人模样差别较大。此时老人回忆起了家人姓名，通过核实姜建平户内信息，与户籍登记信息对上，但老人自称49岁，也就是出生年应该是1968年，与姜建平的出生年1963年对不上。为进一步确定老人的真实身份，卢雪洲通过公安部平台联系到了江苏省南通市海门市常乐镇派出所，通报老人相关情况后，请常乐镇派出所帮助核实姜建平的身份情况，是否是2013年左右离家打工。13时许，常乐镇派出所传来好消息，姜建平其实是2000年左右离家外出打工，离家时他的孩子才5岁，现在都22岁了。为确定老人身份，卢雪洲迅速联系了老人的家属，再次确定老人身份。因姜建平已17年没有与家人联系，长相方面发生了很大的变化，经过两次长达20余分钟的辨认后，其家人终于确定了老人就是失踪了17年之久的姜建平。当姜建平通过屏幕一一说出亲人的名字时，姜建平85岁的父亲哭了。11月17日晚，老人的家人王信美等赶到了理塘县，看到走失多年的亲人热泪盈眶。“由于距离太远，我们来晚了，真的对不起，麻烦你们了”王信美拉住理塘县公安局局长益西多吉的手激动地说，你们为我们找到了失踪多年的亲人，让亲人找到了回家的路。益西多吉表示，看到你们亲人团聚，我们全体干警非常开心，这也是我们应该做的。(完)别天天呆在家里，老年生活一样很精彩人类平均预期寿命正以每年约3个月的幅度增长，过去十年间全球百岁以上人口数量增加了71%，英国神经生物学家科林布雷科摩尔认为，人类寿命有望延长至120岁。伴随寿命增长，人们的老年时期也将延长。国内外专家建议，老年人要想颐养天年，应通过共享、共居、共餐等方式，积极与亲友邻居保持联系，以防与社会脱节。老年人经历五大转折一项涉及丹麦、芬兰、瑞典、荷兰四国的研究发现，退休、疾病伤残与痛失亲友等人生转折通常发生在老年阶段，会对老年人的心理健康和生活方式产生深刻影响。中国老年学和老年医学学会老年心理专业委员会秘书长杨萍表示，中国传统文化更看重亲情，因此我国老年人的转折可细分为五个。1. 退休。退休后，老年人从社会回归家庭，从忙碌变得清闲，需要及时适应角色转变，以及生活环境、节奏的变化，这是一次不小的考验。“退休后3~6个月，通常是老年人感觉最轻松、幸福的时间段，但6个月后，不少老年人会产生失落、孤独等情绪。”杨萍表示，有的人觉得自己老了，不再被社会需要；有的人退休前事业有成，受不了退休后的巨大落差；还有的人退休后人际交往减少，内心非常孤独，甚至感觉自己是多余的。此外，不少人退休后没能保持以往规律的生活节奏，患慢性疾病的风险随之升高。2. 子女结婚。子女离开父母组建自己的小家庭，不少老年人在喜悦之余，还会产生失落情绪，甚至分离焦虑，不仅影响老年人心理健康，严重时还易引发家庭矛盾。3. 照看第三代。由于计划生育，时下很大一部分六七十岁的老年人，只养育了一个孩子，经验不丰富，且育儿理念二三十年来几乎没更新，在照看第三代方面容易跟子女产生冲突，使得老年人会自我否定。有些老年人离开家乡，来到子女生活的城市帮忙照顾孙辈，地域文化、生活习惯等方面的差异，还可能让他们感到孤独无助。4. 患重大疾病。杨萍表示，患上难以治愈的慢性疾病或癌症，会让老年人产生“生命不可控”的感觉，安全感消失，对死亡的恐惧感增加。此外，患病后老年人外出的机会相应减少，导致与社会脱节。5. 亲友离世。中老年人可能会经历父母、亲友、老伴的离世，造成巨大的心理创伤。与逝者的关系越亲密，痛苦就越深。杨萍表示，尤其是父母离世，会让人感觉无依无靠，增加对自身健康的担忧。帮老人打通社会联结美国芝加哥罗氏阿尔兹海默症中心老龄医学专家布莱恩詹姆斯表示，社会交往有助于老年人保持独立生活能力，舒缓紧张和抑郁情绪。经常参加社会活动的老年人，认知功能衰退几率仅为不常参加社会活动者的一半。在新加坡，不少企业提供“退休后生涯规划”课程，帮助员工规划退休生活。新加坡银泉社会企业创始人林海伦分享经验：企业应考虑返聘退休员工，让有工作热情的人继续为企业创造价值。荷兰的非营利机构“奶奶快闪厨房”，会不定期把城市里的闲置空间改装成临时餐厅，为市民提供传统菜肴。掌勺的爷爷奶奶常常与食客们亲切聊天，心情变得越来越好。一些老年人为了能够提供更好的餐饮服务，积极训练自己站立，力争摆脱轮椅。在日本，老年人结伴旅行、当义工、培养兴趣爱好正在成为趋势。近年来，一些喜爱园艺的老年人结伴为社区义务除草种树，有留学经历的老年人还义务帮小学生补习英语。看着荒芜的山林焕发生机，孩子们成绩取得进步，老人们重新找到了人生价值。一起逛街、吃饭、旅游、美容在日本老龄女性中也越来越流行。此外，英国政府和民间组织联手，设立24小时聊天热线，帮老年人排解孤独；西班牙鼓励独居老年人将空房间租给年轻人，组成互帮互助的共享家庭；巴西则鼓励想学英语的学生，与居住在美国养老院里的老年人跨国聊天，学习之余给这些老年人更多陪伴。我国也有许多促进老年人拓展社会关系的项目。中国人民大学老年学研究所所长杜鹏介绍，共享、共居、共餐等趋势反映出老年人的需求。城市里，提供居家养老服务的社区驿站越来越受欢迎。农村地区的公共食堂、互助幸福院等模式也逐渐被认可。五招主动建立社会联结澳大利亚社会学家理查德艾克斯利说：“身处在互惠的关系网络中，让我们的生命有意义，孤立要付出的代价极高。”杨萍建议，老年朋友不妨做好以下五点，积极建立与社会的联结。第一，照顾好自己。老年人身体健康、生活自理是对子女、亲友和社会最大的贡献。照顾好自己是幸福晚年的基础。第二，保持学习能力。保持心态年轻，要有不服老的精神，不妨多跟年轻人聊聊天，了解新鲜事物，跟紧时代步伐。第三，扩大朋友圈。老年人在保持健康、规律生活的基础上，还要培养兴趣，通过共同爱好建立相对稳定的朋友圈，这样就能找到一起聊天、旅游的知己。第四，做力所能及的事。可以给多年未见的朋友打个电话聊聊近况，探望照顾生病的亲友，加入志愿者队伍……送人玫瑰，手有余香，做些力所能及的善事，不仅可以增加别人的幸福感，自己也会感到满足和喜悦。第五，乐于分享感受和经验。坦诚相见才能获得真心朋友，老年人不妨与亲朋好友分享内心真实的感受和想法，帮助他人了解自己。俗话说，“家有一老，如有一宝”，老年人的经验是一座宝库，不妨将其主动分享给年轻人，相信一定能收获几个“忘年交”。中国教授完成全球首例人类换头术 咋操作 引争议中新网西安11月23日电 (张枭 阿琳娜)位于陕西陕北地区的波罗古堡，其东城墙在维修过程中遭受“野蛮施工”，引发民众关注。榆林市横山区官方23日接受中新网记者采访时表示，目前已对违规操作人员予以警告罚款，对现场施工负责人给予辞退并罚款。近日，有网友将一组陕北波罗古堡东城墙不规范施工的视频和图片发到网上，质疑这种修缮行为损害文物，原有历史信息若被破坏，就成了“假古董”。记者从曝光的视频和图片看见，两名工人站在古堡墙体上，手拿工具往下铲土，并将完整的城砖揭起抛下，拆下的砖块被扔在一旁，施工方式较“野蛮”，拆除后的墙体“伤痕累累”。横山区官方表示，该区波罗古堡东城墙维修工程中，存在不规范施工行为，已责令停工整改，采取有效办法进行保护。并成立了工作组展开调查，根据调查结果，按照有关规定，对文物管理部门以及施工单位相关责任人进行了严肃处理。同时，进一步完善工作机制，加大监管力度，确保文物安全。据介绍，2017年10月20日，横山区对波罗古堡东城墙的保护维修(抢险加固)工程按有关程序进行了公开招标，榆林市某古建筑工程公司中标。波罗古堡指挥部为了更好地掌握东城墙墙体的保存状况和墙体基础情况，进一步完善施工图纸准备，与设计单位沟通后，决定对东城墙外墙的浮土进行清理，随即安排中标单位进行实施，清理工作于11月5日全部完工。官方表示，清理工作完成后，工程技术人员发现古堡东城墙南段顶部有几层松散砖块，对墙下的行人有安全隐患。为确保人身安全，横山区文广局通知施工队将松散的砖块取下并妥善保管以备后用，工队现场负责人临时雇用了几名村民，对墙体上面的松散砖块进行清理。由于疏于监管，缺乏对农民工的引导和培训，个别工人缺乏文物保护的意识，以致东城墙的浮土清理过程中出现了操作不当行为。榆林市横山区官方23日接受中新网记者采访时表示，目前区文广局已对古堡东城墙两边进行围挡封闭，将收集好的砖块用塑料布遮盖，加强看护以防被人盗取。对违规操作的2名临时雇佣人员作出警告并每人罚款2000元，对现场施工负责人刘某和王某给予辞退并每人罚款5000元，对波罗古堡工程技术员马某给予辞退，对区文广局相关人员分别给予通报批评、行政警告处分。波罗古堡位于榆林市横山区波罗镇，1992年被陕西省人民政府公布为第三批省级文物保护单位，其古建群墙体轮廓清楚，保存尚好。(完)广西南宁一桥梁检测现场发生事故3人落水 搜救正在进行11月21日14点40分左右，南宁市南北高速三岸大桥桥梁检测现场发生事故。3名桥梁检测人员进行检测时，因乘坐的检修车辆发生故障，不慎掉入邕江。据现场了解，三人在检测三岸大桥时，桥梁检测车转盘底板钢板开裂，大梁倒下，吊篮倾倒。工作挂篮上3名工作人员掉入邕江。经初步了解，3人中包括广西大学教授、越南籍留学生及一名市政工程管理处工作人员。事故发生后，南宁市交通运输局、市安监局立即协调南宁海事局等相关部门组织打捞搜救队伍开展救援工作，现场成立应急救援点，120救护车也在现场待命。截至记者发稿前，仍未找到3名落水人员，搜救仍在进行中。(央视记者 宋大珩 王洁)小车冲下千岛湖 工程师下水救回四人昨天的杭州是冷的，千岛湖水更是冰寒彻骨。但昨天的杭州又是温暖的DD被货车撞击的红色小汽车，直接冲下十米长的陡峭山坡，掉进千岛湖，车上有四个人，还有一位孕妇。而一辆过路车的副驾驶乘客扑进水里，与大家一起把惊魂未定的4个落水者救了上来。在这个冬季第一次寒潮中跳下千岛湖救人的热心人名叫刘新停，是来自阿里云存储团队的产品经理。红色小轿车冲下陡坡，掉进千岛湖前一瞬间。据行车记录仪他被全杭州人点赞，但也有读者留言说，路上遇过的好人很多，怎么才能给他们一一点赞？答案来了DD由浙江省文明办、省公安厅交管局指导，钱江晚报联合浙江电台交通之声主办的“好交警、好辅警、好司机、文明交通好志愿者”评选活动今起正式启动，全省评选“四好”人物共60名，快来@我们，给你心中的“四好”打call。目睹小车冲入千岛湖他一秒都没犹豫就冲下了湖事情发生在11月19日早上11点40分左右，淳安洲际大酒店附近的万向路上DD这条路位于千岛湖边，限时速30公里，路宽6米。当天刘新停和他团队的7个人，顺带家属一共12个人4辆车去衢州看望一位动手术的同事。回来的路上，顺道想喝个千岛湖鱼汤打打牙祭。然而意外不期而至。“狭窄的双向两车道上，蓝色的小货车想借道超车，没想到前面就是我们的车队，小货车赶紧刹车变回原来的车道了，但是已经来不及了，正好撞到前面红色小轿车的左后方，小红车被撞得横了过来，然后由于惯性飞了出去。”刘新停说，眼睁睁看着红色小轿车冲进了千岛湖！刘新停他们全部下车救人：打电话的打电话，下坡的下坡。“坡很陡，10米高，都是茅草和竹子，也很滑，我直接往下冲，不知道怎么就滚下山的，在岸边还看到一根竹子，顺手扔了手机，拿了竹子就跳下水了。”刘新停连鞋子和衣服都没来及脱，事后想想这样其实还挺危险的。当时红色小轿车已经在20米外的湖水里了，四个车窗，两扇开着，两扇关着，车里的人都在努力往外爬。“刚开始还能在湖里走，后来就只能游泳了。”刘新停说，他先接应小红车的女司机，但是女司机推开他，说车里还有个孕妇，先救孕妇。“我还是先把她拉出来了，然后我同事把她接应上岸了。”刘新停说，接着他再去拉其他几个乘客，一共救上来2男2女，他记得当时货车司机也下水去救人了。大家在岸边用竹子、树枝接应，把落水者从湖里拉回岸上，又从把他们连拉带推地送上陡坡到了主干道上。四人被救起后，明显懵了。“他们基本上是没有表情的。”刘新停说，“女司机有段时间都没有意识了，半趴在湖里没有反应，我都用上公司培训的急救知识了，去查看她的意识和心跳、呼吸。”后来女司机回过神来，就在自言自语，“我什么都没有做错，我什么都没有做错。”刘新停赶紧安慰她：“我们看见了整个过程，你真的什么都没有错。”还有位男士，也一直爬不上陡坡，刘新停也陪他坐了一会，安慰他，“我告诉他我们是阿里云的，开车路过……”那位乘客说他们是从上海来千岛湖玩的，在航空公司工作。据最新消息，4名游客已分两批回到了上海，在经过当地医院的检查后，身体均无大碍，孕妇的情况总体也比较平稳，他们虽然还没有从车祸、落水的惊恐中缓过来，但还是“真心感谢给我们提供了帮助了热心人！”淳安县公安局交警一中队当时出警，也参与了对车祸受伤人员的后续施救。“事情发生突然，民警到达现场时，司乘人员正在上岸。”相关负责人说，从现场情况看，当时的情况还是蛮危险的，车辆入水后离岸边的距离较远……要给当时共同参与救援的热心人点赞。救人后发了一条朋友圈引来马云点赞“不论谁遇到了，都会像我们一样给予帮助的。”刘新停说，事后他还发了一条微信朋友圈：这种交通事故没想到今天和阿里同事亲身经历！尽管冰凉的湖水、锋利的乱石和茅竹让我们吃了一些苦头。但成功把两男两女从沉没于千岛湖的车子里拖上岸来，还是很值得欣慰的一件事情。也希望几位能顺利度过创伤后的应激反应期。“事后，我们还是去喝了鱼汤，但是喝了鱼汤还是觉得超级冷，后来才知道是降温第一天。”刘新停说，这时才发现下坡的时候太着急了，两条腿和背上都伤了，脸上也有划伤。公司同事在阿里内部群里发了这件事的起因经过和视频(部分据行车记录仪)，马云在群里回复说，“为阿里这些了不起的同事点赞”，还加了个大拇指。而阿里云也表彰了参与救人的7名小伙伴。刘新停来杭州22年了，是浙大软件工程硕士。同事们说，他个子不高，平时文质彬彬，很有活力。他还是个运动爱好者，喜欢骑自行车、游泳、爬山。他自己调侃：“都这把年纪了，身体肯定要好好保养的。”同事华剑是刘新停的好朋友，他眼里的刘新停平时为人热心，遇事沉着冷静，对很多事情有自己的想法，大家都管刘新停叫“迈叔”。“当时我也在场，他特别冷静，真的很佩服他。”初中女孩怀揣20元离家出走 数万人爱心接力15小时后被寻回中新网太原11月17日电 (记者 宋立超)山西吕梁兴县一位初中女孩突然离家出走，怀揣20元独自前往山西省会太原打工，7小时后失联。此事引发当地数万人爱心接力寻找，太原吕梁两地警方昼夜搜寻，最终女孩平安回家。16日，山西省吕梁市公安局对外公布了此案细节。11月13日早晨6时许，家住兴县蔚汾镇枣沟段的兴县中学学生小璐从家中离开去学校。上午10时许，该学生的家长接到了学校班主任的电话，称小璐没有到学校上课。在经过近2个小时寻找没有结果后，当日下午1时许，小璐的母亲匆忙来到兴县公安局蔚汾派出所报警。接到警情后，蔚汾派出所值班民警张伟、刘小龙迅速做了警情登记并第一时间赶赴小璐上学沿途调取周边监控查询该学生的行踪。经过紧张的工作，两位民警在某金店监控上找到了小璐早晨7点10分出现的身影，当时她没有像往常一样走向学校，而是顺路走往广场方向。在对沿途3个监控的接力查看后，警方发现该学生沿313省道往东走去，直到消失在监控盲区里。在排除该同学发生不安全情况后，民警一方面安慰家长继续打听孩子下落，一方面把已掌握的情况向上级领导做了汇报。下午3时30分许，民警张伟通过自己的微信朋友圈发布了寻找小璐的信息。同时，兴县公安局全警总动员，迅速展开了相关线索的排查工作。13日晚上6时许，有民警转发一条微信小视频，显示有一位身穿学生装手拿厚厚一摞书的女学生出现在太原市东客站。经民警联系小璐的父母核实，确认视频中女生为小璐本人无疑。家长认为，孩子由于家庭条件不好造成心理压力较大，疑似一个人去了太原准备打工挣钱。由于小璐为未成年人，还没有办理身份证，走时身上仅带了20元钱，而太原市东客站地处人流密集场所，周边有许多不安全因素，给小璐的人身安全带来一定隐患。此后，兴县警方立即与太原市公安局取得联系。在太原、兴县两地警方合作搜寻的同时，微信朋友圈内已有数以万计互不相识的人将目光投向寻找小璐的事情上。在兴县蔚汾派出所值班室里，每隔3分钟就有一个热心群众打来询问电话。经过近一个多小时的调取监控，太原警方终于找到了小璐的身影，遂针对重点地区连夜开展搜寻工作。11月14日凌晨时分，民警终于在一家面馆中找到了小璐。11月14日晚上9时，小璐在叔叔的陪伴下安全返回兴县家中。(完)中新网成都11月18日电(记者刘忠俊)记者18日从四川省地震局获悉，西藏林芝米林县境内发生6.9级地震后，该局迅速组织开展应急处置工作，及时派出5名地震救援和评估专家飞赴西藏，协助当地开展抗震救灾工作。11月18日清晨6时34分，西藏林芝米林县境内发生6.9级地震，震源深度10公里。震中距离成都867公里。地震发生后，四川省地震局迅速组织开展相关应急处置工作，迅速向与西藏交界的甘孜州了解情况，经初步了解，此次地震未对四川造成影响。与此同时及时向中国地震局应急司报告情况接受任务，向西藏地震局了解情况和支援需求。并立即派出5名地震救援和评估专家于12时45分飞赴西藏，协助当地开展抗震救灾工作。另外，该局还迅即组织进行震情紧急会商，就此次地震对四川的影响及下一步震情形势的变化展开了会商研判，并对震情监视跟踪工作提出要求，做好中国地震局现场工作队18日经停成都转飞震区的服务保障工作。当日10时30分，中国地震局组织召开西藏米林6.9级地震抗震救灾指挥部第二次会议，要求要进一步突出“五个强化”，强化余震监测、强化震情跟踪分析研判、强化次生灾害防范、强化舆情跟踪分析引导、强化业务系统畅通和信息报送，发挥抗震救灾指挥体系优势，做好当地政府防震减灾和抗震救灾参谋助手作用。西藏地震局提供的信息显示，此次地震震中5公里范围内平均海拔约3179米，地震造成波密县部分乡镇墙体轻微破裂，巴宜区境内318线落石较多(交通通畅)，米林县、墨脱县、工布江达县震感强烈。目前，当地通信供电正常，尚无人员伤亡的报告。(完)送餐员屡施咸猪手被批捕北京晨报讯(记者 颜斐)因多次骑车在大街上对过往女性实施猥亵行为，近日，送餐员杨某因涉嫌强制猥亵罪被朝阳区人民检察院批准逮捕。今年9月26日晚上9点多，马女士在朝阳区阜通东大街附近行走，一名男子骑着电动车迎面驶来。路过她身边时，男子突然伸手使劲抓了其胸部一下，然后迅速骑车逃跑。但没骑出多远，该男子就被路边蹲守的便衣民警抓获。原来在此之前，警方接到多位女性报警，称在该地段路边被一骑电动车、身穿送餐员衣服的男子猥亵。民警专门在此蹲守，根据报警人描述的男子外貌特征实施监控。据承办此案的检察官刘作宇和李唐介绍，杨某为某外卖公司送餐员。今年7月初的一天，杨某骑车路过阜通东大街时闲着无聊，就伸手摸了路边一名女子的胸部。这样实施了几次都没有被抓，其胆子就大了起来。由于杨某采取“突然袭击”的方式实施猥亵，被害人往往还未反应过来，杨某便已骑车逃离。杨某承认，他通过此种方式实施猥亵已达十余起。健身教练私下收款玩失踪健身房称退还私教课时费要扣除部分“手续费” 消费者认为不合理今年5月初，张女士在英派斯健身房购买了万元私教课程。国庆节前后，该私教称离京培训但至今未露面。张女士称，私教以英派斯的名义向其推售会员卡课程，她将3680元的转课费打到私教的个人账户。对于教练骗钱跑路，张女士称健身房没有拿出解决方案。昨天，英派斯方面表示，同意退还剩余课时费，但要扣除“手续费”。目前，双方对该解决方案并未达成一致。教练骗钱后跑路张女士认为英派斯是连锁品牌，比较有保障，于是先办理了一张售价2200元的年卡。张女士说，在日常锻炼过程中，总有教练向其推销私教课程，后她又购买了50节私教课，支付了11500元。“有的会员因故离开了，卡里面剩余的课程可以转卖给其他人，每节课会便宜不少。”张女士说，8月初，杨教练请她帮忙购买另一个会员的“转课”。“教练说先代收，过两天会把票据补给我。其他人购买转课时也有教练代收的情况，出于信任，我把转课的3680元打到他的支付宝账户了。”因工作原因，张女士于8月11日暂停了会员卡，之后两个月没去健身房。“其间，教练说他在外地培训，让我不要去健身房。国庆期间也打过类似的电话，让我感到莫名其妙。”直到10月中旬，张女士给健身房会籍顾问打电话，才知道教练跑路了。“我找到健身房确认过转课的钱，但教练并没有把钱转给健身房，这是赤裸裸的骗钱。”另外，消费者章女士告诉北京晨报记者，她与张女士是同一个教练，也遇到了类似情况。当时杨教练谎称有会员想买转课，但是手头比较紧，希望章女士借钱给“会员”，于是章女士向杨教练转账了3400多元。“他做我的健身教练有两年了，也没发现有异常，没想过会发生这样的事情。”健身房同意退费“员工无缘无故跑了，我们和英派斯初期沟通并不顺畅。我想要联系英派斯高管协商解决，但对方一直没有回应。”张女士称，私教课仅在体验课时是一对一教学，报名后经常是多人一起培训。她认为英派斯在管理上有很大问题，不想继续在此健身。希望能退还所有剩余课时学费，遭到英派斯拒绝。据网上公开信息显示，英派斯健身(华盛)会所注册企业为北京康庭体育发展有限公司，系加盟店。前天晚上，北京晨报记者跟随张女士等人来到门店。值班经理郑先生称，杨教练的行为在行业里被称为“卖黑课”，是健身房明令禁止的，据统计共有10多人被骗了近5万元。“此前我们并不知情，完全是员工个人行为。我们一直在与当事人沟通，希望他能主动承担责任。对于消费者，我们表示很抱歉。”郑经理表示，杨某9月底已经辞职，其个人行为也给公司带来了损失，公司将依法追究其责任。对于张女士提出的退还剩余课时费，郑经理表示，退费需要公司领导同意，会尽快给消费者一个明确的答复。昨天，健身房称同意退还剩余私教课的课时费。但张女士告诉记者，健身房在要求其签署的相关退款协议中提出，退还的课时费需要扣除部分“手续费”，张女士认为该要求不合理。北京晨报现场新闻记者 汪慧贤 线索：辰先生渤海湾“碧海行动”成效显著 4年打捞清除沉船50艘今天，交通运输部新闻发言人吴春耕在例行发布会上介绍，渤海湾“碧海行动”实施四年以来，累计打捞沉船50艘，海上通航条件和海洋环境都明显改善，产生了良好的经济效益和社会效益。据了解，渤海海域是我国水上交通安全监管的重点水域之一，海域内主要港口每年货物吞吐量在15亿吨左右，每年进出渤海海域的船舶数量达十几万艘次，船舶交通密集，事故风险较大。由于渤海是半封闭的海域，自净能力比较差，海洋生态环境也比较脆弱。据海事部门2013年统计，渤海湾及黄海北部水域共有碍航沉船73艘，80%以上分布于航道、锚地和航路，不仅严重危害海上交通安全，而且沉船内燃油随时可能泄漏，对海洋生态环境及渔业生产形成严重威胁。为清除碍航沉船沉物，消除潜在的重大污染源，保障海上交通安全，保护海洋环境，交通运输部在渤海海域实施了“碧海行动”计划。自2014年起，分批逐步打捞碍航沉船。渤海湾“碧海行动”，是全世界沉船打捞数量最密集、时间最紧迫、技术最复杂的打捞大会战，具体承担打捞任务的烟台打捞局克服了沉船数量庞大、沉没时间长、船体锈蚀严重、图纸资料缺失、淤埋深等重重困难，认真筛选碍航沉船，科学组织水下扫测，精心编制打捞方案，深入开展安全评估，严格执行项目管理程序，取得了阶段性成果。2014年打捞沉船7艘，2015年打捞沉船19艘，2016年打捞沉船10艘，2017年打捞沉船14艘。下一步，交通运输部将全力以赴，继续完成渤海“碧海行动”后续沉船的打捞任务，并在此基础上，积极推动在我国其他海域沿海推广实施“碧海行动”。(央视记者 唐颖)只因工作起争执 物流公司男上司戳死女下属丈夫西部网讯(陕西广播电视台《都市快报》记者 杨苏剑 王喜民)在一个单位里工作，难免会发生分歧，可在西咸新区一家物流公司的两名员工却因为工作中的争执酿出了血案。咸阳市公安局渭城分局刑警大队民警和忠明：“就在这个地方，受害人的妻子和嫌疑人赵某因为工作上的事发生争吵，继而发生了撕打。”在上司赵某手推脚踹了下属李某后，双方被众人劝开，随后李某开始打电话给自己的丈夫张某。但所有人都不会想到，这通电话的后果。李某的丈夫张某找到赵某后直接开打，随后赵某掏出匕首捅向张某，张某随后倒地不起。咸阳市公安局渭城分局刑警大队民警和忠明：“受害人张某一共被捅了两刀，一到在腹部，但并不致命，另一刀却在直接扎在了心脏上，这是致命的一刀。”记者：“手上的证物袋里装着的是这起案件当中的关键证物，也就是嫌疑人赵某捅死张某的那把匕首，打开之后可以看到，这是一把长约二十公分左右的匕首，上面还有斑斑血迹。试想，如果当时没有这把匕首，那么赵某张某两人的互殴最多致伤却并不致死。可据其他同事说，赵某经常带着这把匕首，那么对于一个物流公司的员工来说他为何会经常带刀呢？”咸阳市公安局渭城分局刑警大队民警和忠明：“据嫌疑人自己交代，这是他用于割开包裹的刀子。”根据渭城警方的准确判断，嫌疑人事发后匆匆逃往了老家兴平，迫于警方的强大压力，案发后七小时，嫌疑人赵某在兴平投案自首。我们了解到，嫌疑人赵某和死者张某两人都是八零后，同时也都是两个年幼孩子的父亲，一次争执，两场打斗，三十分钟的时间，两个家庭支离破碎。目前，赵某已被渭城警方刑事拘留，案件还在进一步办理中。南京昨天下午那声巨响究竟是啥？多个部门第一时间回应：不是地震不是打雷不是事故；相关部门仍在调查中昨天下午2点45分左右，很多南京市民突然听到一声巨响。有网友表示，声音很大，感觉门窗都在晃动。当时究竟发生了什么？是不是有地震？扬子晚报记者昨天就此进行了探访。回放南京城一声巨响地震了？打雷了？“刚刚听到一声巨响，门窗也跟着响，打雷了还是地震了？”昨天下午，南京市民马先生在朋友圈里这样询问。很多市民昨天都有同样的疑惑，下午2点45分左右，不少南京市民都听到了一声巨响，由于声音特别大，不少网友怀疑是发生了地震或是爆炸。除了在网上互相询问外，很多网友还把问题抛给了媒体。昨天下午2点50分左右，就有市民向扬子晚报爆料，称刚刚南京有震感，希望能予以追踪。15点刚过，@南京发布也收到了网友的询问：“刚刚那声巨响究竟是怎么回事？”声音事后数小时内，南京5部门相继发声昨天下午4点04分，南京市气象局官方微博@南京气象第一时间回复网友，称巨响不是雷声，当天的气象条件是不会打雷的。昨天下午4点05分，南京市地震局官方微博@南京防震减灾发布权威消息，称昨天下午2时45分左右，南京市区部分市民听到一声巨响，来电询问。经核实，确定不是由地震引起的。昨天下午5点44分，南京市安全生产监督管理局官方微博@南京安监也表示，经核实，巨响不是由企业生产安全事故引起的，特此告知。昨天下午6点左右，南京市公安消防局官方微博@南京消防称经核实，南京市公安消防局指挥中心未接到类似警情。昨天下午7点左右，南京市公安局官方微博@平安南京发布消息称，不少网民纷纷关心、询问听到巨响一事，相关部门正在进一步调查中。但有网民不负责任地发布所谓巨响系南京理工大学实验室火灾引发的图文，且被大量转发。经查，该图文源于2013年4月30日“南京零距离”发布的关于南理工实验室火灾的微博报道。请大家不信谣、不传谣。存疑不是打雷地震，巨响和爆破有关？既然这声巨响不是打雷，不是地震，那么究竟和什么有关呢？昨天有消息称，这声巨响可能是爆破引发的。消息称，昨天下午，在南京浦口与安徽交界处，有人在开山采石，爆破的声音和昨天很多市民听到的巨响也比较像，同时，还有网友反映昨天部分滁州市民也听到了巨响。但昨天的巨响声是否真的和爆破有关，目前仍有待权威部门的证实。扬子晚报全媒体记者 周茂川要说明“不是什么”还要告知“是什么”今日谈扬子晚报评论员 周茂川一声来历不明的巨响，万千市民在网络上的疑惑，昨天，本可能是一次“谣言满天飞”的温床。但我们注意到，除了个别网友翻出几年前南京一高校实验室火灾的旧闻混淆视听外，整个信息传播的主流还是相当理性、有序的。首先这得益于几大权威部门的及时发声。巨响发生后仅仅1个多小时，南京市气象局和南京市地震局就通过微博发布消息，证实这次巨响不是雷声，也不是地震。巨响发生后4小时，南京5大权威部门相继发声，其中南京市公安局官方微博还特别提醒广大网友不信谣、不传谣，对发布不实言论的行为，公安机关将依法追究其法律责任。这些权威声音虽然没有给出最终的答案，但最大程度地消除了市民的担心，正如@江宁公安在线所言：气象局说不是打雷，安监局说不是生产事故，地震局说不是地震，消防局说不是火险。总之大家最担心的可能都排除了，晚上可以放心睡觉了。第一时间的权威声音打消了网友的大部分疑虑，有效防止了谣言的滋生，也赢得了很多网友的点赞。更重要的是，网友的信息传播过程被引向了一个积极的方向。我们注意到，在权威部门明确取消了地震、事故、打雷等选项后，很多网友对巨响来源的讨论变得专业而理性。比如不少网友怀疑巨响来自音爆，但很快有网友反驳称音爆不会对地面产生这么大的扰动等等。遇到突发事件，权威部门及时发声，网友理性辨识，这是新媒体时代信息传播的“双赢”，也能最大程度上杜绝谣言的产生。从这个意义上说，昨天南京这声巨响就实现了一次信息传播的“双赢”。当然，告知巨响是什么比说明不是什么更重要，大家期待调查结果能快点出来。央视网消息：从心脏移植、手部移植，到头部移植。中国哈尔滨医科大学任晓平教授，曾在2016年成功进行了猴子换头手术。而就在不久前，在任晓平教授的指导下，一个被称为世界第一例的“手术”DD世界首例人类头部移植手术完成，手术是在一具遗体上进行的，总共持续了18个小时，连接了切断的脊椎、神经、组织和血管。任晓平教授将这项手术命名为“异体头身重建术”。这一惊人的消息，在17日由意大利神经外科专家塞尔吉奥卡纳韦罗对外进行宣布，卡纳维罗表示，此次手术的成功意味着，我们距离未来人类活体头部移植手术又近了一步。事实上，两年前卡纳韦罗就曾宣布，要在两年内完成首例人类头部移植手术，准备接受手术的人是一名天生患有脊髓性肌肉萎缩症的患者，而卡纳韦罗提出的“换头手术”成了这名患者最后的一根“救命稻草”。俄媒称，准备接受手术的患者是俄罗斯计算机工程师瓦雷里多诺夫，由于天生患有脊髓性肌肉萎缩症，他全身萎缩、骨骼畸形、身体状况逐年恶化。俄罗斯计算机工程师 瓦雷里多诺夫：“做这个手术对我来说是一个绝佳的机会， 无论手术实际的结果如何， 这项技术都将为进一步发展打下科学基础。”然而到了今年上半年，多诺夫却突然改主意了，他表示自己现在不会做换头术，而是将采取传统疗法改善自己的肌肉萎缩症状，他可能不会成为第一个接受该手术的人了。打断同伙胳膊 开着路虎碰瓷4名嫌疑人涉嫌敲诈被抓碰瓷团伙玩出新花样。团伙两名男子开着路虎上路“协助”，事前被同伙故意打断胳膊的一男子发现高档车后趁机碰瓷敲诈，当这伙人再一次作案时碰到了巡逻的民警，4名嫌疑人全部被抓。事故现场伤者见警车就想逃“男子骑自行车被车撞伤，自称胳膊被撞骨折，正在与司机理论时，看到巡逻警车后，突然想逃离现场。”11月14日，公安雁塔分局曲江派出所民警在庙坡头路巡逻时，发现这一反常情况，立即上前调查，并控制了两名试图逃离的男子。正在这时，一辆白色路虎轿车突然加速逃离现场。事故现场的司机介绍，当时他正常行驶至庙坡头路时，前方一辆白色路虎行驶十分缓慢。见前方无车，他就变道加速超了过去，没想到就在这时，突然冲出一辆自行车撞了上来。他认为被撞者不要紧，但对方却喊疼得厉害，并称胳膊断了。他正与对方理论时，遇到了巡逻民警，令他吃惊的是，伤者竟然和同伙试图逃跑。事发前同伙故意打断碰瓷者胳膊在进一步调查中，民警发现这是一个新型碰瓷诈骗团伙。这一团伙分工十分明确。案发前，他们故意打断同伙雷某的胳膊。发现目标车辆后，开路虎车的嫌疑人熊某和巫某故意在较窄路段缓慢行驶，迫使后方车辆超车。与此同时，胳膊断了的嫌疑人雷某与同伙李某骑着自行车悄悄尾随，趁机故意撞上超车的车辆，从而制造事故假象。随后，路虎车上的两名嫌疑人以伤者亲戚的身份参与协商，向受害车主索要治疗费等敲诈钱财。碰瓷团伙4名成员全部归案11月15日凌晨，民警在北郊一KTV抓获驾驶路虎车逃逸的两名嫌疑人熊某和巫某。面对警方掌握的证据，嫌疑人对结伙碰瓷敲诈的犯罪事实供认不讳。经查，4名嫌疑人均为广东籍，他们自称路虎车是借来的。这一碰瓷诈骗团伙于11月8日，从广东驾驶路虎车到西安，不到一周时间，他们已作案4起，敲诈钱财10余万元。当民警与其中一名被敲诈了27000元的车主联系时，对方还以为民警是骗子，并一再强调发生的事故经双方协商已私了。当民警告知其真相时，这名车主才知上当受骗。此案警方仍在进一步深挖中。办案民警介绍，如果有受害者曾遭遇此类碰瓷，请与公安雁塔分局曲江派出所联系。同时，警方提醒广大车主，如遇到交通事故，一定要报警并通过正当途径解决，最好不要轻易私了，以免上当受骗。记者王涛 实习生殷依荷西藏米林6.9级地震致3人轻伤部分房屋裂缝新华社拉萨11月18日电(记者刘洪明)记者从西藏自治区地震局获悉，截至18日20时，西藏米林6.9级地震共造成米林县3人轻伤，米林县、波密县和巴宜区等地部分房屋出现裂缝。据了解，地震发生时，林芝市墨脱县、米林县及周边县区震感强烈。波密县扎木和古乡、巴宜区鲁朗镇、米林县派镇等地方部分房屋出现裂缝，少数房屋屋顶倒塌。日前，震区通信畅通，电力恢复正常，群众生活未受太大影响。记者在前往米林县派镇的途中看到，农牧民生产生活未受到影响，道路畅通，部分路段偶有落石滚落地面。加拉村和达林村部分路段出现塌方，边防官兵和道路施工方正在组织清理道路。截至18日18时，震区共记录到地震总数304次(余震总数303次)。其中5.0至5.9级地震1次，4.0至4.9级地震2次。中新网成都11月18日电 (记者 安源)18日记者从中国大熊猫保护研究中心获悉，该中心大熊猫“八喜”、“映雪”在卧龙核桃坪野化培训基地和天台山接受为期两年多的野化培训后，目前已顺利完成两个阶段的野化训练，预计将于2017年11月下旬正式放归四川栗子坪自然保护区。这将是全球第二次同时放归的两只大熊猫。据了解，2017年11月9日，由国家林业局保护司主办，中国大熊猫保护研究中心承办的野化培训大熊猫“八喜”、“映雪”放归自然专家论证会在四川省都江堰市召开。放归自然专家论证会上，专家们认为：大熊猫“八喜”、“映雪”经过野化培训，生长发育正常，在生境选择、觅食，种内种间识别、躲避天敌等行为方面已经具备野外生存能力，达到了预期培训目标，建议将大熊猫“八喜”、“映雪”尽快放入适应圈后放归自然，以复壮大熊猫野外小种群。据介绍，鉴于栗子坪自然保护区已经具备以往放归大熊猫的放归监测经验，便于监测工作的连续性，放归地适宜地选择在四川栗子坪自然保护区。(完)《绝地求生》 引发版权之争 搅动电脑硬件市场“吃鸡”混战背后的商机《中国经济周刊》记者 张燕 | 北京报道责编：周琦(本文刊发于《中国经济周刊》2017年第45期)“大吉大利，晚上吃鸡”，这句电影台词随着一款名叫《绝地求生：大逃杀》(下称《绝地求生》)的第三人称射击游戏，开始频繁出现在社交平台上。在这款游戏中，近100名玩家被空投到一个荒岛上，随着岛上的安全区不断缩小，玩家需要收集武器，击杀敌人，目标是成为活到最后的人。每当玩家获得最后胜利时，屏幕就会显示“大吉大利，晚上吃鸡(winner winner, chicken dinner)”。正是由于这句话，这类游戏也被玩家们戏称为“吃鸡”。不到一年时间，“吃鸡”已经成为全球最火爆的游戏之一：连续34周成为Steam平台销量冠军，全球同时在线人数超过200万，获得6项吉尼斯世界纪录。根据Steam Spy的统计，《绝地求生》销量已经突破2000万份，其中，来自中国的玩家已经成为《绝地求生》的第一大用户源，活跃用户占比超过42%。长期被MOBA(多人在线战术竞技游戏，如《英雄联盟》《王者荣耀》)游戏把持的国内游戏市场在“吃鸡”的刺激下出现了松动。网易、腾讯、完美等游戏大佬闻风而动，纷纷加入这一新兴市场的抢夺之中。与此同时，“吃鸡”热也为国内电竞硬件提供商、软件开发者和网吧带来了新的增长契机。强监管之下的版权之争数据分析公司SuperData 9月公布的数据显示，PC游戏市场的整体萎缩并没有拦住《绝地求生》的涨势。目前该游戏在PC端的盈利已经超过《魔兽世界》，成为营收增长最快的游戏。尽管《绝地求生》十分火爆，但是目前仍没有开通国内服务器，占据了近一半用户的中国玩家目前只能利用加速器，通过《绝地求生》设在其他国家的服务器登录。也就是说，购买了这款游戏的中国用户，在多花费加速器费用的基础上，还会遇到网络卡顿和信号不稳定的情况。一直以来，有关“吃鸡”何时开通国服的呼声越来越高。可观的盈利能力和巨大的用户市场，使得这款游戏的国内代理争夺越发激烈。据《中国经济周刊》记者了解，包括腾讯、腾讯、完美世界、网易等多家公司都尝试过与《绝地求生》的开发商韩国蓝洞公司进行接触，试图取得该游戏在国内的代理权。在一番角逐后，腾讯成为当前最有可能引进代理的公司。据知情人士向《中国经济周刊》记者介绍，此前腾讯已经从韩国引进了多款游戏，在游戏代理和后期汉化方面积累了一定经验。另一方面，蓝洞也很看好腾讯目前在国内游戏市场的表现。目前，腾讯还没有公开透露任何有关代理《绝地求生》的消息。上述人士称：“目前还有一些监管审批的问题。其实，比起代理引进，腾讯更倾向于游戏版权收购，将其打造成第二个《英雄联盟》。”2015年，腾讯全资收购了《英雄联盟》开发商Riot Games 100%的股份，从而奠定了其在MOBA类游戏的霸主地位。在业内看来，正是这款游戏让腾讯在MOBA类游戏积累了足够的经验和技术，从而在去年开发出了爆款游戏《王者荣耀》。“对于国内的游戏公司来说，MOBA类游戏的市场几乎已经被瓜分干净，随着《H1Z1》《绝地求生》等沙盒类在全球的火爆，很多公司都看到了这一类游戏未来的发展机会。市场就是这样，你一开始不参与进去，未来就没有位置给你。”上述业内人士告诉《中国经济周刊》记者。据悉，腾讯对蓝洞的收购并不顺利，由于蓝洞拒绝售出自己股份，腾讯只有通过韩国投资机构来收购股份曲线增持。此前韩国媒体曾爆出腾讯已经购入蓝洞近5%的股份，尽管该消息被蓝洞公司公开否认，但是腾讯对这款游戏的志在必得可见一斑。对于《绝地求生》来说，顺利开通国服最大的阻碍并不是如何挑选合作伙伴，而是如何在国内严格监管体系下顺利拿到出版运营许可。10月27日，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会(下称“游戏工委”)旗下游戏产业网发布消息称，游戏工委向国家新闻出版广电总局业务主管部门咨询了解到，总局业务主管部门已经注意到《绝地求生》游戏的情况并对该类型(玩法)游戏保持密切关注。游戏工委称，由于该类游戏普遍存在大量血腥、暴力内容，设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。业内人士认为，鉴于此前几款类似游戏，如《H1Z1》《黎明杀机》等游戏均被禁止直播，《绝地求生》要开通国服还有很长一段路要走。手游市场曲线“吃鸡”尽管代理和运营许可还没有拿到，但是国内游戏公司并没有放弃这一块市场。不少游戏公司另辟蹊径，或者在普通游戏上打上“大逃杀”的名义吸引用户，或者在原有已获得版号的游戏模式中加入大逃杀玩法，避免了重新申请版号可能会遇到的麻烦。目前腾讯已经宣布，近日将在已出版手游《穿越火线》中加入“荒岛特训”的模式。从已经曝光的内容来看，“荒岛特训”和《绝地求生》几乎同出一辙。也许是对自己能顺利拿到PC端代理过于自信，相比对手，这次腾讯在手游市场上的反应明显慢了一拍。在顺利拿到国内手游出版许可后，网易和小米都迅速上线了自己旗下的“吃鸡”类手游。目前在App Store免费游戏排行榜中，占据第一位超过半年的《王者荣耀》被网易出品的《终结者2：审判日》一把拉下。《终结者2：审判日》在App Store排行榜登顶当天，网易股价跳涨至309美元，涨幅达到10.46%。面对广电出版总局明确的否定态度，已经上线了相似游戏的网易和小米可谓费了不少脑细胞。网易的《荒野行动》完全抛弃丛林法则，将战斗设定为外星人与人类的对抗虚拟战，画面里随处可见写着“维护国家安全 维护世界和平”的横幅；《终结者 2：审判日》也将游戏背景设定成了操纵机器人进行人机对抗的模拟战场；小米和西山居联合开发的《小米枪战》，在上线当日就表示，倡导玩家守护正义、维护和平、保卫祖国。《中国经济周刊》记者了解到，尽管目前这几款游戏还没有推出相应的变现模式，但是其巨大的商业价值已经开始体现在了植入广告上。在刚上线的几天里，《终结者 2：审判日》的飞机上，俨然出现了京东的双十一广告。与此同时，ofo小黄车也作为游戏中可以使用的交通工具出现。据了解，在腾讯即将推出的《光荣使命》中，摩拜单车也可能会亮相。目前，这款游戏的预约用户已经达到2200余万。“吃鸡”热搅动硬件设备市场“尽管目前这类游戏的主要玩家还是集中在PC端，但是总体来看，手游市场的发展潜力仍然不可低估。”上述专业人士告诉《中国经济周刊》记者，一方面，目前的游戏厂商在手游开发上面已经具备了相当的能力和经验；另一方面，《绝地求生》对设备的高要求也使得一部分玩家不得不放弃PC端而转战手游。《中国经济周刊》记者从多名玩家和电竞设备卖家处得知，《绝地求生》对内存和显卡的要求非常高，再加上从去年就开始的显卡、内存涨价潮，如今想要配置一台可以非常顺畅地体验“吃鸡”的电脑，费用在2万元左右，可谓非常烧钱。尽管如此，前往电脑组装市场问询有关“吃鸡”设备的人数却有增无减。北京一些售卖电脑设备的柜台前，甚至直接打出了“吃鸡神装”的广告。与此同时，国内游戏设备厂商也都嗅到了商机，包括雷蛇、华硕等品牌都推出了打着“为鸡而生”“吃鸡神器”名号的专用设备。对于普通玩家来说，硬件设备的高门槛使得部分玩家不得不转战网吧。在采访中，北京多家连锁网吧的负责人告诉《中国经济周刊》记者，从去年底开始，来网吧要求玩《绝地求生》的用户开始增多，目前平均上座率已经达到了40%左右，直线逼近《英雄联盟》和《Dota2》的玩家人数。北京翠微路附近的一家网吧内，记者看到了专门开辟出来的“吃鸡”玩家区。网吧负责人表示，这一区域内的电脑全部换上了高端显卡，同时配备了专业的游戏鼠标和耳机。对于一些需要组队的玩家，网吧还专门设立了“组队包间”。不过，与外部其他游戏区域相比，这里的消费也相对较高。该网吧负责人告诉《中国经济周刊》记者，今年6月他们网吧花费了数十万元进行设备更新，“来‘吃鸡’的玩家越来越多，如果设备不及时更新，觉得卡顿的玩家就不会再来。在目前大多数玩家都选择这款游戏的情况下，硬件升级是必要的决定。”中新网南宁11月23日电 (温海舟王敏 林浩)11月23日，南宁、广州警方侦破“2017-558”部目标毒品案件新闻通报会在广西南宁举行。南宁、广州警方联合摧毁了以广西灵山籍黄某、刘某为首，涉及广西、广东等地的特大贩毒团伙。抓获犯罪嫌疑人21人，缴获毒品7403.75克，其中海洛因21块约7373.98克，冰毒29.77克，毒品加工工具一批，查扣涉案资金人民币760万元，扣押涉案车辆10辆。据警方披露，9月3日，广州警方发现有一伙盘踞在广州的广西灵山籍贩毒人员，经常往返边境向境外人员购买毒品海洛因，经南宁中转到广州增城贩卖。据警方掌握情况，该贩毒团伙成员活动频繁，贩毒数额巨大。专案组经过深入分析发现，今年9月6日，该团伙在南宁与边境上家交易130块海洛因，并运回广州增城存放于出租屋内，交易时已支付400多万元现金，尚有400多万元现金未付。短短20多天，已将100多块海洛因在广州卖出。为做到人赃俱获，全链条打击，南宁、广州两地禁毒部门决定等到该团伙运输毒品至广州后，由两地联合打击，同时抓捕。10月16日凌晨，南宁市公安局组织百余名警力兵分多路，统一行动，与广州警方联侦联办，分别在广西南宁、崇左、钦州和广州增城等两省四市同时收网，成功侦破该案。警方表示，该起公安部“2017-558”目标毒品案件的成功侦破，有力摧毁了“境外-南宁-增城”毒品双向走私通道，成功实现毒品案件打击从“走私-运输-贩卖”及资金环节全链条打击，犯罪嫌疑人无一漏网。洪山公园“民间相亲角”信息多由婚介提供有家长逛了5年未给儿女觅得好姻缘“逛了5年的相亲角都没能找到好姻缘，很多相亲信息都是留的同一个号码，打过去居然是婚介所，而且交了钱也难以成功。”昨日，武汉晚报读者张先生致电本报称，洪山公园无影塔下的“民间相亲角”被不少职业婚介占据。记者来到洪山公园无影塔下，发现满眼都是各类征婚寻缘信息，大妈爹爹为子女相亲，撑起一把伞，席地而坐，在伞面上贴着子女的信息及求偶的标准，热闹堪比集市。在现场，性别、年龄、身高、学历、户籍、收入等等，都像每个人身上的标签。你发现一个人仿佛变成了贴着二维码的商品，静待扫码。“婷婷，女，29岁，外企白领，985院校硕士。寻有房有车有存款有爱心40岁以下男士，以结婚为目的，非诚勿扰。”大妈爹爹们手持笔记本，认真抄写着五花八门的信息。“我在这里都坐了5年了，还是没成功。”现场有些大妈爹爹是常客，就像上班一样为子女的婚嫁问题操碎了心。记者发现，在这里的相亲者真实身份难以核实，相同手机号会出现在几十甚至上百份相亲信息上，拨通电话后，几句闲聊便可知是职业婚介机构，而并非相亲者本人或家属。在相亲信息纸上多数附有二维码，多是相亲群或婚介所的公众号，即使是个人微信号，加好友之后，也只有极少数貌似相亲者本人或亲属。张先生说，他已经去过很多次洪山公园的相亲角了，发现都是50后的大妈爹爹在给子女相亲，成功率非常低。而且，这个自发的民间相亲角公布的信息，大龄女青年超过70%，男性信息极少。“如果共青团妇联等组织能有规划地组织正规的相亲活动，或许是解决这个社会问题的突破口。”不少大妈爹爹强烈表示，希望能有官方正规机构帮助解决大龄男女青年婚恋问题。记者李冀考前得知没报上名教育机构钱退一半昨天，常女士反映，她在深海教育花费3000元报名心理咨询师考试以及网课。谁知，本应该在11月18日进行资格考试，深海教育却在11月14日告知她考试没有报名成功，无法参加。常女士要求机构退款，经过协商，机构仅同意退款1800元。对此，深海教育客服表示对此事会进行核实。考试前告知没报上常女士告诉记者，在7月初她和朋友一起报名了深海教育的网课培训以及心理咨询师资格考试。“因为考试改革，我们很重视这次机会。因为知道考试报名比较麻烦，需要提供各种证件，所以才想到找教育机构来报名确保可以报上。”她称，通过深海教育的销售人员，她微信转账将3000元转了过去。“这3000元包括网课费用，770元考试报名费还有其他各项杂费。”报名后，常女士在网上收看了网课，并准备考试。“在11月13日当天，我和朋友都还没有拿到准考证，心里就有些着急。我通过微信和客服联系，询问何时会下发电子准考证。客服称很快就会将准考证发送到我的邮箱，让我记得打印出来。当时她还丝毫没有提没有报上名的事。”常女士说，直到14日下午，客服给她打来电话称“考试报名失败”，周六她无法参加考试。要求退全款被拒常女士称，她向收钱的销售询问为何没报上名。“她给我的理由是，考试中心告诉他们，考试名额有限，而且考试用的教室地方不够，就没有报上。”这个解释让常女士不能接受。“我们在7月份就早早交了报名费，为什么到了临近考试前两天才告知我们没有报名成功。”记者看到，和常女士类似遭遇的大有人在，这些学员来自全国各地，最少的交了2700元，最多的则交了4000元。“我们要求深海教育把全额费用都退给我们。我在11月13日下午还在问深海教育的客服，他们还在保证肯定能够正常顺利考试，14日下午告诉我报名失败。”对于深海教育只退1800元费用，学员们表示并不满意。记者致电深海教育服务热线，工作人员表示对此情况还不清楚，需要去核实后再给出回复。但截至记者发稿前，仍未收到回复。常女士已将情况反映至12315。北京晨报热线新闻记者 张静雅线索：吴女士绘制近1米长的组织架构图小伙自首协助警方打掉传销团伙一小伙被骗入传销组织一年后，发现所谓的“一夜暴富”就是骗局，他主动到公安哄狈志肿允祝用一天多时间为警方画了一张近1米长的传销组织架构图，助警方彻底摧毁了这个流窜河北、陕西等地的传销团伙。梦想暴富交了30多万元未赚到一分钱甘肃小伙小飞(化名)生活虽然不富裕，但也有一份稳定的工作。2016年5月，在河北打工的妻子，打电话称有一个不错的生意，让他赶紧过去。当时，他根本没多想，就赶到河北的一个小县城，才发现妻子被骗入传销组织。很快，妻子与传销团伙成员给他洗脑式说教，慢慢地他也相信了对方编织的“一夜暴富”的谎言，梦想着在两年内赚1040万元。接着，他不仅叫来弟弟，还和妻子一起叫来了老丈人、丈母娘、小舅子等亲戚及家庭成员。他和家人先后给传销团伙交了30多万元的现金。为了躲避打击，去年底，他们这个传销团伙转移到西安，这时他虽然已是传销团伙的小头目，但是一分钱都没赚到。没想到，西安警方又连续多次打击传销。也许，因为警方穷追不舍的打击，也让他慢慢地明白，在传销团伙内想实现暴富的梦想根本不可能。11月初，他决定向公安机关自首，揭开这个传销组织“一夜暴富”的骗局。协助警方2名老总级成员被抓刑拘很快，他赶到公安哄狈志肿允祝向警方讲述了受骗经历。得知传销团伙的组织架构图对警方破案有帮助后，他决定绘制一张传销组织架构图。在家人的帮助下，他只用一天多时间就绘制出了这个传销团伙的组织架构图，里边涉及200多人的名字及这些人在传销团伙内的层级及职位。哄本方经过对这一组织架构图所涉及成员的调查后，立即组织警力展开抓捕，顺利打掉了这个流窜多省的传销团伙，抓获的2名老总级成员已全部刑拘。目前，此案警方仍在深挖中。凌晨出击52名传销成员被抓11月15日凌晨，在市公安局的统一指挥下，哄本方根据前期调查摸排情况，抽调310余名警力，对辖区11个小区的传销窝点集中打击。凌晨5时许，当这些传销窝点成员还在睡梦中时，民警立即冲进藏匿在小区内的9个传销窝点，共抓获52名涉传销人员。哄本方相关负责人表示，在这次打击行动中，发现的传销窝点及传销人员明显减少。同时，经初步调查，52名涉传销人员中未发现有前几次打击过的涉传销者。当天，警方对这些涉传销人员批评教育后，并和每个人签订了《脱离传销承诺书》，帮助他们早日远离传销，过正常人的生活。文/图 记者王涛 实习生殷依荷广西南宁：集中出击抓获传销人员230人新华社南宁11月18日电(记者 向志强)广西南宁警方17日开展打击传销集中整治行动，共抓获传销人员230人，当场缴获传销资金12万元，查获涉案车辆32辆，查扣电脑、银行卡、传销账本、传销网络图等涉案物品一批。经初步调查，在抓获的230人中，“老总”级人员68人，骨干人员75人，传销下层人员87人。据介绍，近年来，传销组织在南宁市打着“开发北部湾”“西部大开发”“资本运作”等旗号，谎称得到国家暗中支持，鼓吹“事业合法”，欺骗民众，实施传销违法犯罪活动，且与非法集资、合同诈骗等经济违法犯罪相互交织。南宁市公安局表示，南宁对传销违法犯罪始终保持高压态势，轮番开展打击整治传销专项行动，坚决端掉盘踞在南宁市的各类传销窝点，坚决依法查处在南宁从事传销违法犯罪人员，坚决不容许传销人员在南宁市从事传销活动。新华社北京11月20日电 题：北京确认大兴西红门火灾“1118”遇难者情况 查获涉案人员18人新华社记者孔祥鑫 罗晓光 王君璐18日18时许，位于北京市大兴区西红门镇新建二村新康东路8号的一处集储存、生产、居住功能为一体的“三合一”场所发生火灾。20日晚9时，北京市召开新闻发布会通报相关情况。截至目前，北京市已确认19名遇难者情况，查获涉案人员18人。19人遇难者身份初步确认 1名受伤人员伤情危重截至目前，此次火灾共造成19人遇难。其中男性11人(18岁以下6人)，女性8人(18岁以下2人)。目前，专案组通过家属辨认、DNA检验等手段初步确定19名遇难者身份(附名单)，涉及户籍情况如下：山东4人、河南4人、河北4人、陕西2人、北京2人、黑龙江1人、新疆1人、吉林1人。截至11月20日14时，7名受伤人员生命体征平稳，1名受伤人员伤情危重，正在进行抢救治疗。大兴区委常委、常务副区长贺锐介绍，18日18时15分，北京市119指挥中心接到报警，大兴区新建二村新康东路8号发生火灾。接到报警后，北京市公安局消防局迅速调派14个中队、34部消防车、188名消防官兵到场处置。经全力施救，共营救搜救出被困人员73人，其中19人遇难，8人受伤。受伤人员被迅速送往医院进行救治。当晚21时06分，地下冷库明火被扑灭。起火建筑为“多合一”建筑，火灾原因正进一步调查经初步调查勘验，起火建筑东西长80米，南北宽76米，占地面积6080平方米，建筑面积约20000平方米，地下一层，地上两层，局部三层。地下一层为冷库区，共有6个冷库间，总面积5000平方米，目前正处于设备安装调试阶段。地上一层为餐饮、商店、洗浴、广告制作、生产加工储存服装等商户，总面积约6600平方米；地上二层、局部三层均为出租房，总面积约8300平方米，共305间房、租住400余人。该建筑是典型的集生产经营、仓储、住人等于一体的“三合一”、“多合一”建筑。目前，火灾原因正在进一步调查当中。18日，公安机关以涉嫌重大责任事故罪立案侦查。目前，共查获涉案人员18人，均已采取刑事拘留强制措施，案件正在进一步审查中。上述涉案人员共分3个层次，具体情况如下：起火房屋院落原始承租人1人：樊某某，男，61岁，山东人。出租房经营及管理人员6人：王某某(男，51岁，山东人)，出租房经营人；孟某某(男，43岁，吉林人)，出租房经营人；吕某某(女，44岁，吉林人)，出租房经营人；韩某某(男，45岁，陕西人)，出租房经营人；樊某某(男，35岁，山东人)，出租房经营人；冯某某(男，49岁，河北人)，出租房管理人。出租房日常电路电器维修及冷库建设、设备安装调试人员11人(均无相关专业资质)：樊某某(男，36岁，河北人)，维修工人；李某(男，38岁，河北人)，维修工人；李某某(男，53岁，河北人)，维修工人；单某某(男，35岁，河北人)，维修工人；王某(男，21岁，河北人)，维修工人；李某(男，41岁，河北人)，维修工人；王某(男，40岁，山东人)，冷库建设人员；杨某某(男，39岁，河北人)，冷库建设人员；杨某某(男，42岁，河南人)，冷库建设人员；张某(男，28岁，山西人)，冷库建设人员；韩某(男，19岁，河南人)，冷库建设人员。迅速制定善后处置方案，全面排查各类安全隐患火灾发生后，大兴区委、区政府迅速制定了善后处置工作方案，成立了由区级领导组成的工作组，并设置医疗救助、家属接待、法律服务等专项工作小组协调处置善后工作。工作组依据遇难和受伤人员的户籍、亲属关系等情况，设置了工作专班，进行对接服务，同时，为每个专班配备医疗救护、法律服务、安全保障等工作人员，确保接待抚慰工作稳妥有序。截至目前，工作组已经与27名受伤和遇难人员家属取得联系，共接待家属95人，其中，遇难人员家属85人，受伤人员家属10人。同时，对因火灾紧急疏散存在生活、居住困难的人员，由属地派出所统一登记核录，提供临时住所，有效保障生活需要。据介绍，北京市领导分头下到各区督导安全生产隐患排查，指导工作。北京市各区、各部门、各单位迅速传达贯彻，全面排查清理各类安全隐患。北京市公安局进一步强化岁末年初维护公共安全各项工作；北京市消防局立即对彩钢板建筑、出租房屋、出租大院、厂房库房、人员密集场所、易燃易爆、高层地下、文物古建开展排查清理整治；首都综治办组织开展出租房屋、城乡结合部地区特别是出租大院、地铁沿线地区集中清理整治；北京市住房城乡建设委重点排查整治建筑施工起重机械、脚手架等设施设备安全隐患，督促物业服务企业加强安全隐患排查；北京市安监局采取“四不两直”形式，对全市安全隐患进行检查。此外，各区也成立区领导带队的多个检查组，深入街道社区村镇，一家一家、一村一村开展地毯式安全隐患排查，建立隐患整改台账，挂牌督办，对存在重大安全隐患的场所立即停止使用、即刻整改。专家宣布世界首例“换头术”在遗体上成功实施 引各方争议央广网北京11月19日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，一直以来，人们都认为换头术如此奇特的想象只能在神话故事、科幻作品中看到，而在现实生活中是不可能出现的。但近些年来，有关头颅移植手术的新闻不断引发讨论。那么，这项极为复杂的外科手术，真的可能在现实生活中实现吗？两年前，意大利神经外科专家塞尔吉卡纳瓦罗就曾宣布：两年内将完成首例人类头颅移植手术。两年后，今年的11月17日，他在奥地利维也纳的一场新闻发布会上宣布：世界第一例人类头部移植手术已经在一具遗体上成功实施，实施的地点正是在中国。卡纳瓦罗说：“经过很多人的努力，最终，历史性的一刻在中国发生了。在哈尔滨医科大学的任晓平教授带领下，我们做了18个小时的手术。如果你们还记得的话，我在2013年说过，这个手术可能需要36个小时。中国人提高了速度，完成了这一壮举。这个手术是成功的。任晓平教授将在未来几天宣布完整的报告，公开更多信息。我们的下一步计划是完成脑死亡器官捐献者的脑移植手术。第一个移植人类即将到来。”据报道，卡纳瓦罗提到的该项目的带头人之一任晓平教授，此前已经完成小鼠头部移植手术，成为全球首个完成该手术的人。术后小鼠们能睁眼、呼吸以及完成一些其他基本动作。从动物到人的遗体，该团队向人类活体头移植手术目标又迈进了一步。昨晚(18日)，任晓平教授接受中国之声专访时表示，关于用捐献者遗体完成人体头颅移植的第一个解剖学外科学的研究成果将于下周发表。记者：遗体上的实验成功的标志是什么？移植之后符合哪些指标就算成功了？任晓平：这套方案外科学上从来没有，我们把它设计完成了。之后，我们把这个研究成果投到学术期刊。期刊经过严格的审查，这个领域世界级的专家，认为我们的设计非常合理，这就是我们的成果，也就是我们的成绩。记者：目前的成功对未来活体的手术有什么意义？任晓平：它为我们未来的实验提供了外科学整个的手术原则、手术入路、手术解剖结构的选择，以及各种组织的修复方法和技术。记者：什么样的病人适合进行头移植这样的手术？任晓平：简单划分一下，就是目前临床上得了不治之症的。但人类头颅移植，并不仅仅是个简单的医学问题，更是伦理、法律，甚至是哲学方面的问题。首先在医学方面，关于“死亡”的定义是怎样的？北京大学医学人文研究院王岳教授接受中国之声采访时说，死亡的定义，在我们国家医学界和法学界有很多争议。到目前为止，并没有立法上的标准，但医疗行业内通行的标准是两套：一套标准是一部分三甲医院现在在执行的脑死亡标准，特别是在器官移植方面；还有更多的临床宣告病人死亡，实际执行的是一个混合标准，因为对死亡标准的界定，法学界认为不是个单纯的技术标准，它涉及到自然人出生和死亡这样重大法律事项的界定。在目前的技术手段下，换头术靠谱吗？这究竟是一次医学技术的突破，还是博取公众眼球的噱头？王岳教授也谈了他对此的看法。王岳教授说：“我觉得这可能缺乏足够的科学依据，因为实际到目前为止神经损伤的修复在医学界还是一个难题。而换头最重要的不是血管、肌肉的移植或者说修复，最重要的难点在于神经的修复，即怎么将神经连接起来。在探讨换头术之前，应该有足够的证据来证明，我们在神经断裂后，修复有了突破性进展。如果这方面没有突破性进展，去做一个吸引眼球的换头术，我觉得对接受手术的病人是不负责任的。实际一般在我们语境中谈到的手术，应该是指的活体，至于在尸体上做的这种解剖，我个人觉得叫手术，可能会有误导的嫌疑，让人们错误地认为在尸体上做的这种解剖，今后可以直接用于活体的手术，我觉得这是不成立的。”换头意味着整个躯体的移植，这必然涉及伦理问题，任晓平教授表达了自己的观点。他认为：“在医学的发展史上，很多新的手术、挑战性手术都存在伦理问题。比如第一个器官移植的出现是在美国，1954年肾脏移植，同样得到社会、学术界的谴责，甚至攻击。心脏移植当时也同样遇到了很大的社会的不理解、不接受。而头移植更是移植领域一个从来没有面对的最大的挑战。所以，我认为有争议不奇怪，没有争议才奇怪。那么，有争议就把它放到争议的层次，我们的社会是开放的社会，我们的工作主要是在我们的专业范围内解决科学问题、解决技术问题。”两年来，换头术一直处于舆论漩涡中。美国纽约大学朗格尼医学中心弗兰克斯坦教授认为意大利医生卡纳瓦罗是个“疯子”。美国神经外科医生协会主席亨特教授表示：“我不希望任何人接受这种手术，手术结果有可能比死更难受。”对此，卡纳瓦罗回应说：“对于所有的批评者，我只想说，你去跟那位俄罗斯病人换个位置，感受他的大小便失禁等痛苦，再来跟我说。这就是我对批评者的回应。”除了医学领域、伦理层面的争议，其实这项新的研究也可能会带来一系列的社会问题，在法律上又该如何定义实施了换头术的人？如果触犯法律，该由谁承担责任？北京信格律师事务所律师马振彪表示：“从法律角度来讲，世界上的法律都是当发现已经发生的事情没有法律可约束的时候，才考虑为这件事情或这类事情制定一个法律，所以法律在某种程度上是滞后的。实际上脑部和躯干相当于组成一个新的个体，所以我认为应该是以这个具有新的生命力的躯干和脑部整体来承担相应的法律责任。”面对未来可能出现的这个新的个体，北京岳成律师事务所律师岳成表示，这是个有趣的问题，“医学常识告诉我们，大脑支配着一切。把甲的脑袋换在乙的身体，这个人思维是甲的，肢体又是乙的。技术都在进步，如果换头术能成功了，甲借用乙的身子，而甲的思维方式、甲的记忆、甲的一切假设没变，那就都是甲。因此就我个人来看，换头术如果成功，应根据是谁的头部来认定这个新个体是谁。”法律上如何定义一个新的个体，可能还有待未来法律的进一步明确。然而，哲学范畴内的讨论，也许更难以回答。组合起来的人算“人”吗？我们如何保证自我的同一性？面对争议，王岳教授认为，应该可以给予医学实验更多的宽容，但如果要进入市场，应该加强管理，“在医学方面有一个前提，就是安全性问题，因为医学涉及到人的生命，所以在没有足够证据来证明其安全性的前提下去做这种实验，实际是有很大风险的，而且对受事者是不负责任的。只有当安全性得到了证明，比如在动物身上做大量的实验，而且很稳定，那么才应该在人体上做类似的实验，否则这是不人道的，也是不符合基本的医学伦理要求的。”中新网客户端北京11月21日电(汤琪)家委会里有“戏精”，妈妈群里有江湖，《小猪佩奇》遭抵制……如今，这些和育儿相关的话题一个接一个被互联网放大，中国年轻一代家长群体的焦虑感时而反复地成为网络热搜话题。如何在层级分明的家委会中摸爬滚打，如何在家长群中找准自我定位，又如何在琳琅满目的动画片中大浪淘沙……这一个个细碎困扰的背后，是中国年轻一代家长寄予孩子的厚望，以及育儿心切的现世焦虑。被魔化的家委会“我是陈某某的爸爸，我报名竞选家委会……”前段时间，在上海一所小学家长群里，家长们争相竞选家委会时亮出的“宣言”在网上引发热议。“博士期间曾担任上海师范大学校研究生会主席”“目前在知名外企做HRD，就是整个公司的大管家”“研究生毕业于美国哈佛大学”……这些充斥在微信群里的家长简历，令网友给他们冠以“戏精”的称号。“家委会被魔化了”，上海80后家长金明现在是一所幼儿园小班的家委会代表，他告诉中新网记者，从他儿子今年秋天入学到现在，家委会唯一做的一件事就是讨论出了秋游去哪里。金明对记者介绍，在他儿子的幼儿园中，每个班都有三名家委会代表，按层级分为班级代表、年级代表和园级代表，这些代表的作用就是组织家长参与学校的活动。2012年，教育部发布《关于建立中小学幼儿园家长委员会的指导意见》，明确家长委员会应在学校的指导下履行参与学校管理、参与教育工作、沟通学校与家庭等职责。该《意见》要求，有条件的公办和民办中小学和幼儿园都应建立家长委员会，学校组织家长，按照一定的民主程序，本着公正、公平、公开的原则，在自愿的基础上，选举出能代表全体家长意愿的在校学生家长组成家长委员会。金明竞选园级代表的过程也不如网上所传的戏剧化，在幼儿园第一次开家长会的时候，他参加了竞选演讲，表明自己想竞选园级代表的意愿。“本来演讲完要进行投票的，结果那天就我一个人竞选这个级别的代表。”金明开玩笑称，“可能我比较闲吧，不过我确实在家长群体里表现得比较活跃。”不过，目前金明并没有感受到家委会能够发现或者解决家校关系之间的实际问题。他认为，作为园级代表，他都还未接触到园长这一级别的校方代表，没有进行更一步的沟通交流。“园长只在第一次开家长会的时候出现过，现在我们的家委会只是帮学校做无偿劳动力而已。”金明对记者说。家长的江湖除了谄媚，还有包庇正在辽宁省一个地级市读高一的苏格，阴差阳错地一直待在初中班级的家长群里。当时，苏格是初中班上的班长，因此被老师拉入了家长群组织工作。“后来老师让所有学生退群，但我没退，也没有人踢我，再后来陆续又有学生进群，老师也不再管。”苏格对中新网记者回忆，初中的家长群主要是老师组织的，老师在群里会发一些照片、视频，用来“向家长告状”。“比如，有学生迟到了，老师就拍下来发到群里，让各自家长‘认领’。”苏格称，老师发的多半是学生在校的一些问题，但有的家长就会立刻站出来找理由庇护孩子，只有少数家长会立刻道歉。在苏格眼里，这些庇护孩子的家长都是“戏精”。 “明明迟到是学生犯错，老师发群里是想起到督促作用，家长却总是包庇孩子，这和建家长群的初衷背道而驰。”苏格所在的初中群里，没有家长向老师过度地谄媚、献殷情，更多的是提要求，有些让苏格都感到“非常尴尬”。“有一次考试成绩刚出来，就有家长在群里问，是不是该按成绩排座位，但事实上那位家长的孩子也就考好了这一次。”她说。家长活跃，孩子才能受关注？其实，“家长群里的戏精”“妈妈群里的江湖”隔段时间就会被舆论揪出来指摘，每逢教师节家长群里接龙“拍马屁”、发红包的行为也总会引发网友非议。“老师又不是傻子，稍微有经验都看得出来这些家长是有目的。目的性太强的，老师也会敬而远之，不然给自己惹麻烦。”在武汉一所示范小学教书的于慧对中新网记者说，一些家长此时巴结老师，一旦没满足他的要求，他也可以马上翻脸。现实中这种事情也偶有发生。于慧说，她有同事就碰到有家长一边试图向老师送礼，但又在遭到拒绝后，向校方告状，挑老师的毛病。于慧对网上疯传的“戏精”家长表示“哭笑不得”，她认为，“巴结老师就是不信任老师的一种表现，有家长觉得在老师这里没有公平可言。”中山大学哲学系在读博士、媒体评论员彭晓芸也有相同体会，她的孩子正在念小学，她自己还在孩子的班级群及小区的家长群里，也加入过家委会。彭晓芸在接受中新网记者采访时表示，“一些家长担心孩子得不到重视，把孩子看得太重，却把老师看得太轻，这些家长认为，如果不经他们提醒和敲打，老师就会对孩子们不公正。”家长在育儿、教育等问题上的担忧，逐渐成为一种社会现象。2016年，中国儿童少年基金会联合北京师范大学家庭教育研究中心发布的《2016年度中国亲子教育现状调查》报告显示，87%左右的家长承认自己有过焦虑情绪，其中近20%有中度焦虑，近7%有严重焦虑。调查发现，亲子教育存在的问题主要是：许多家长不能正确理解“爱”的真谛，不自觉把成人的恐惧、贪婪、功利心当作“爱心”传输给孩子，育儿焦虑、教育过度现象依然存在。育儿心切难掩现世焦虑“家长的焦虑，有些出于实际的情况。”彭晓芸分析，有些家长自己生活艰辛，好不容易达到目前的生活水平，觉得孩子很容易“掉队”，难以保住自己奋斗出的一切。但有些焦虑在彭晓芸看来是“虚假的”，她分析称，这些焦虑都是培训市场制造出来的。“层层加码的消费攀比，导致很多家长不花钱心不安，担心自己没有使出全力，从而对不住孩子的成长。”反映到当下80后家长的身上，有观点认为，尽管他们中的不少人文化层次并不低，物质条件也远胜上一代，但他们在育儿问题上似乎比自己的父母辈要焦虑、手足无措得多。究其原因，彭晓芸认为，80后家长多是独生子女，加上这一代城市家长大学生比例已经相当高，知识越多就越容易精细化育儿，他们比上一代家长有见识，认识到育儿不仅仅是养大孩子，还要承担教育的责任。华中师范大学社会学院副教授金小红在接受中新网记者采访时则认为，现实的生存及竞争压力，经由家庭传递给孩子，在物质条件允许的情况下，家长们认为多给孩子准备竞争资本可以缓解未来竞争的压力。“孩子对于一些家庭的意义，已经超出单一的亲子关系，承载着家族的希望和历史使命。”金小红表示，正是有这样的观念，加上大多数家庭目前只有一个孩子，多以家长所有的注意力都集中在一个小孩身上，加重了自己的心理压力。在北京一所重点小学的家长群里，家长们每天讨论着学校的入学条件、伙食水平，互相打听孩子参加课外班的情况，彼此交换着教育观念，其中还不乏一些租房信息，有家长希望住得离学校近一点，方便接送、照顾孩子。“家长们来自各行各业，但有一点是共同的，就是都寄厚望于孩子身上。”该家长群的群主费先生对中新网记者说，家长群不用怎么组织，就会有许许多多人主动加入进来。在费先生看来，这年头，谁也没有比家长更关注自己的孩子，他认为，“孩子就是一张白纸，家庭和学校怎么画，孩子将来就会是什么样。”“所谓种瓜得瓜，种豆得豆。”费先生坦言，父母就是这样的，尤其是中国父母。(应受访者要求，文中部分人物为化名)(完)中新网宜昌11月23日电 (施友谊 易玮玮)“只要还没有倒下，我就要继续为乡亲们看病。”湖北省秭归县茅坪镇长岭村村医向方洪23日受访时说道。身患癌症7年的他，坚守在村卫生室为乡亲看病4.7万人次。向方洪今年61岁，早年因患白内障，左眼失明。2011年4月，他又被查出肺癌，手术切除了病变的右肺。虽然有病在身，但是向方洪想到的不是离职疗养，而是继续与癌魔抗争，为乡亲们效力。与向方洪共事20年的长岭村党总支原书记韩庆国表示，向方洪学历不高，但为人厚道，待人和善，小病小痛真能药到病除。因此，本村和周边的中坝子、金缸城、银杏坨等村的乡亲们都愿找他看病。除了医术扎实，行医41年的向方洪待患者如亲人，始终坚持小处方看病，从不考虑个人的得失。一些乡亲患病后，没钱他也治，从来不催问。迄今，他手里的挂账和呆账有2万多元。垂直管理村级卫生室的秭归县中医医院有精准数据：向方洪患癌7年来，共诊疗病例4.71万人次，例均处方价仅23元。不仅如此，他还以惊人的毅力采集信息，为全村2679名村民建起了规范的健康档案，一些特定对象的身体机能指标他都烂熟于心。“自己得了癌症，一边打针治病还一边给人看病，真是让人感动。”患高血压、风湿、冠心病多年的村民韩启宝，一直靠向方洪帮他减轻病痛，谈起向方洪7年来的坚守，这位72岁的老人直掉眼泪。为给山里山外的乡亲求医问药提供更多便捷，向方洪忍着病痛折磨，学会了使用电脑和智能手机。7年来，先后有1.1万人次通过微信、QQ问诊备药，向方洪总是不厌其烦，悉心指导，仅挂号费一项，他就舍弃了1万多元。线上线下随访，让他成了留守家庭和外出打工村民的贴身医生。“向方洪患癌后，依然守候在民众健康的‘最后一公里’上，用有限的生命诠释着村医大义。”秭归县中医医院副院长向东说。(完)欺骗7岁儿童拿走6千余元 被判犯盗窃罪交罚金7千元中安在线讯据安徽商报报道，现如今，侵财手段层出不穷，再精明的成年人，他的钱财也可能被人以意想不到的手段弄走。安徽商报记者从宣城市广德县人民法院获悉，近日，该院依法审结了一起利用熟人身份实施的盗窃案件，被告人李某某因犯盗窃罪，被判处拘役五个月，缓刑六个月，并处罚金人民币七千元。广德法院经审理查明，2017年6月26日8时许，被告人李某某趁被害人董某某外出之际，到其家中，对被害人7岁的孙子董某谎称自己受其爷爷委托回来取钱。因与被告人相识，董某遂从其爷爷房间床头柜抽屉中取出人民币6000余元交给李某某。后被害人董某某在广德县邱村镇一店面中找到李某某，当场追回全部赃款。法官说法广德法院认为，被告人李某某以非法占有为目的，以欺骗手段骗取无行为能力人的信任而取得他人财物，视为秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。案发后，被告人如实供述犯罪事实，且当庭自愿认罪，依法可以从轻处罚；被告人已退赃，且其行为取得了被害人的谅解，酌情予以从轻处罚，根据被告人的犯罪情节及量刑情节，对其适用缓刑没有再犯罪的危险，对所居住社区没有重大不良影响，于是作出上述判决。(通讯员 陈飞乾 记者 吴洋)沉迷网上彩票 大四学生掉进无底洞去年12月，永川大四学生李朗在朋友的介绍下，在网上下载了一个网上彩票软件。“最初我朋友告诉我的时候，我还劝他，这是坑人的，别碰。”可没想到的是，最终被坑的却是他自己。沉迷网上彩票无法自拔在好奇心的驱使下，李朗在网上下载了这个网上彩票软件。可他没想到，正是这试一试的心态，让后来的他负债约二十万元。最开始，李朗每周都拿两元买，最多能中1000多元。中奖之后，李朗便想中更大的奖。玩着玩着，他发现自己没有继续中奖，而是在慢慢赔本。“赔了大概有三千元左右的时候，我就决定不玩彩票了。”李朗说。可没过几天，无聊的他又玩起了彩票。这一次，他第一笔就赢了1000多元，自己输的钱也慢慢赢回来了。从此，李朗便再也管不住，每天都沉迷在彩票软件中。今年6月，他在彩票软件上已经输了六七万元。为了能够在彩票软件上继续中奖，他在各个网贷平台上借钱买彩票。后来，李朗的父母知道了这件事，帮他还了一部分债。李朗觉得自己压力减轻了很多，便再度玩了起来。借高利贷后掉进无底洞今年11月5日，一个QQ名为“安盛信贷”的找到了李朗。“他通过QQ加的我好友，问我是不是需要借钱。”对方通过QQ告诉李朗，他们可以借钱给李朗，但是需要审核李朗的资质，再给他相应的匹配额度。以此为由，同时要求李朗提供手持身份证的照片、手机通讯录等等。最终，对方表示，能提供给李朗1400~2000元的额度 。“他给我说，他可以借我2000元，但是到时候到手只有1400元。”然而，李朗回忆，对方要他在借条上写自己借了4000元。由于急需用钱，李朗答应了，对方通过支付宝一个昵称叫“小白马”的账号转来1400元钱。此外，双方约定于11月11号还款。但到了11月11号，李朗只还了750元，并表示次日一定凑齐剩下的1250元。与此同时，在他通讯录里的亲人朋友皆收到“李朗恶意欺骗，欠钱不还”等短信。第二天，李朗凑够了1250元，在还款时，却被对方催收部告知，由于他拖欠了还款时间，需要交1450元。李朗迫于无奈，转了1450元给对方。可令他没有想到的是，自己转了1450元之后，又被告知，因为他逾期还款，需要交他400元的借条销条费和700元的催收费。迫于无奈，李朗转了400元的借条销条费和700元的催收费。希望大家不要好奇尝试“我把钱转过去后，他说等一下。”李朗回忆，过了两分钟，对方还要他交1100元，才能销掉借条。李朗说，他当时自己很生气，觉得自己像陷入了一个无底洞。“我当时也不知道怎么办，就去派出所报了案。”他说，“派出所的警察给我说，他说这个是属于经济纠纷，让我去法院。”李朗表示，在催款期间，对方催款部一直在给他的亲戚朋友发恶意短信。并且告诉他，如果他不还款，还会去法院起诉他。“我现在很后悔，如果没有去玩网上彩票，就不会欠这么多钱，也不会遇上高利贷。”李朗说。他表示，“我希望通过这件事，能够让大家警惕，不要因为好奇在网上买彩票。”李朗说。以后不会再买网上彩票，毕业以后好好上班，自己一点点将钱还完。“我希望通过这件事，能够让大家警惕，不要因为好奇，而去尝试网上彩票。”李朗说。截止11月14日，对方催收部还在以销借条为由向李朗索取费用。记者就此事咨询了律师，律师表示，对方以名目繁多的收款理由让借款本金不断增加，且利息超过了年利的24%，属于明显的高利贷行为，是违法的。此外，律师建议，李朗作为大学生，没有保护自己能力，可以找公安机关寻求帮助。本报记者 陈滢云退票拿不到钱 荔枝票务被约谈丰台工商：接到投诉62件已解决45件荔枝票务：正积极沟通争取快速解决赵先生8月中旬从荔枝票务购买16张周杰伦演唱会门票，网站称9月初发货却爽约，要求赵先生申请退款。但赵先生申请退款后一直未收到钱，联系客服也无果。与赵先生有类似遭遇的人不少。记者通过电话、微博留言等方式联系荔枝票务，但对方均无回应。记者从丰台工商了解到，荔枝票务责任人已被约谈，对方表示正在加速处理退款。申请退款却拿不到钱赵先生于8月18日到9月22日期间陆续从荔枝票务APP上下了4个订单，总共购票16张，分别是周杰伦南昌演唱会和厦门演唱会门票，共支付19680元。付款后，赵先生满心欢喜等票，却迟迟收不到音讯。9月30日，赵先生通过荔枝票务微博客服询问寄票情况，对方当时回复“正在陆续发货”。但10月8日，没有收到票的赵先生再次询问时，对方则回复“你自己做什么的自己清楚吧”，随后以赵先生是“倒卖门票的”为由要求他申请退款。但赵先生告诉记者，自己并非是在“倒票”，而是买票送客户的。就此，他还与微博客服发生了争执，但不论如何对方就是不寄票，无奈之下他当天申请了退款。没想到，退款申请提交后，10月份两场演唱会都开完了，直到昨日赵先生依旧没收到退款，“说好的15个工作日退款，但这都过去这么久了还是没影儿。”记者在调查中发现，和赵先生一样遭遇的人不少。王女士购买了10张周杰伦演唱会门票后也被荔枝票务认定为“黄牛”，无奈之下她在10月9日申请了退票，可直到现在17400元仍不知去向。用户怀疑购票网站“没票”王女士和赵先生的荔枝票务APP后台中，有过曾经的交款记录，却找不出退票的任何痕迹。此外，客服电话打不通、微博私信被拉黑的局面也让他们担心这票款“打了水漂”。在他们所能联络到的有类似遭遇的人中，目前只有一部分人陆续收到了退款。对此，赵先生不解，“不知道为何退款也不一视同仁，我们现在怀疑他们根本没有票或者只有很少量的票，没法和购票者交代，所以才给我们扣上‘黄牛’的帽子。退一万步讲，即便我是‘黄牛’，不买票了钱得退给我呀，现在这算什么。”近几日，记者多次通过荔枝票务的400客服电话和微博私信留言联系对方，但始终无人应答。丰台工商已约谈责任人近日，赵先生等人将荔枝票务所属北京聚力时代文化传媒有限公司投诉到了丰台工商分局，昨天记者从丰台工商分局园区工商所了解到，自今年7月份以来，他们就收到有关荔枝票务的投诉62件。了解消费者的情况后约谈了该公司的票务负责人，要求其对出现投诉的情况进行认真的分析和应对，目前已协调解决45件，还有17件正在处理中。据荔枝票务负责人解释，之所以对一些用户做出“限制”，是因这些人买票后转手加钱倒卖。为保证公司的声誉和其他消费者利益，他们让倒卖门票的“黄牛”做退款处理。但因一些账户购票数量较多需进一步核对账款，还有的购票人暂时无法联系上，因此一部分退款时间拖延。按工商部门要求，荔枝票务目前正积极与客户沟通，争取快速和解纠纷投诉。北京晨报热线新闻记者 张静姝 线索：辰先生台州路桥：艰难的土壤污染修复之路台州市路桥区峰江街道，花卉路和兴峰路交叉口处，是温州人林福进承包的苗圃，这块如今种满苗木，看起来郁郁葱葱的土地，其实大病初愈。这里是全省第一例土壤污染修复的项目。从上个世纪七八十年代发展起来的固废拆解业，让路桥成为国内最大的电子电器废弃物拆解基地。当地人从废旧电器中拆出财富的同时，随之而来的环境污染也给他们带来巨大的伤痛，土壤中的重金属、多氯联苯等有机污染物严重超标。已修复完成的土地上，现在种着苗木。2010年，污染土壤修复试点工作在路桥启动，有关方面划拨路桥区1000万元专项资金，修复12500平方米被污染的土地，这项工作持续了近4年。4年后，污染的土壤被修复到预期指标，然而这个过程却并不轻松：每亩近50万的修复成本、修复的方法还不具备太强的推广性……重新审视这个修复的过程，也许能给我们警示：土壤一旦被污染，我们将付出多么沉重的代价。土壤一度污染严重，含致癌物路桥峰江街道的亭屿村和山后许村之间，通过一条花卉路连接。这段近两公里的路段，两侧分布的都是大大小小的苗木园。2010年开始的土壤修复试点就在花卉路的尽头，山后许村变压器市场附近的一块地。这里曾经堆满待拆解的变压器，是废旧变压器交易拆解的密集区。拆解过程中流出来的绝缘油导致土壤中含有大量的多氯联苯，这也是这里的土壤中最主要的污染物。早在2007年5月份，受省国土资源厅委托，省地质调查院就开始对拆解业污染区的土地展开调查，并在3年后出具了《台州市路桥区峰江地区基本农田质量调查》。在这份“土地调查”中，调查小组用这样一句话来概括调查区的环境问题：“该地区土壤普遍已遭受严重的镉、铜等重金属和多氯联苯等有机污染物的复合污染，显著影响了土地质量。”根据可查的已公开的报道中得知，当时调查区域中，中等程度以上重金属污染土地共28块，占调查区土地面积的三分之一。而受地形坡度和区域水系影响，多氯联苯在地表横向迁移明显，并趋于向地势低洼处富集。据了解，少量的多氯联苯不会引起急性毒性，而是慢慢地侵入人体，可引起皮肤损害和肝脏损害等中毒症状，甚至促使癌症的发生。浙大专家团队论证修复方法山后许村地块修复由台州市环保局路桥分局具体执行，委托第三方进行施工，还请了浙江大学的专家团队进行技术支持。对被污染的土壤的治理分两部分，高浓度污染的土壤和中低浓度污染的土壤。其中前者的标准是多氯联苯在每公斤土壤中的含量是大于0.5毫克。污染土壤的治理有很多种方法，物理、化学、生物。山后许村这块地究竟要采用什么办法，在实施之前，是经过一番论证的。“化学方法是见效最快的，用时短，但缺点是破坏土壤结构，导致土壤养分缺失，恢复不到农用地功能。”浙江大学参与该项目的相关工作人员解释，生物修复的方法见效慢，但不会破坏土壤结构。所以治理最终采用了以生物修复为主的方法。对高浓度污染的土壤采用堆制法处理，破碎，疏松，加入有机辅料，最终能处理掉94%的污染物，一般来说，15立方米的土壤需要经过三四个月的时间才能变干净。最终共有2600多立方米的土壤采用这种方式处理。这个过程中曾遭遇不少困难。参与修复的浙大专家说，高浓度污染土壤降低到中低浓度后，存在拖尾现象。就是一开始降解很快，后来很难降解。这时候需要采取强化手段，但又要避免对土壤的二次污染。20亩污染土壤的修复花了4年时间对中低浓度污染的土壤则是通过微生物和植物联合修复的方法。简单来说，就是培养提取出能降解多氯联苯的微生物，撒到土壤中。听起来似乎很简单，但这种微生物的培养提取可一点都不简单。“首先，从当地污染土壤中驯化出降解能力强的微生物培养物，非常耗时，现场使用时，有时候实验室效果很好的菌，因为受外界环境的影响，效率却不尽如人意。”专家解释，“最后我们采用的方法是搭建大棚来控制温度。”除了微生物，还种了美人蕉等几种湿地植物，保证微生物发挥最大作用。最终，采用这种方式修复的土壤共4920立方米。经过近4年的努力，2013年，近20亩曾经被污染的土壤完成修复，省环境监测中心对该地块进行检测，土壤污染危害风险降到了安全水平。“这些地块都能够达到恢复农用地功能。”浙大专家说。之后，治理修复好的土地十四五亩土地归还了当地农民，剩下的则作为科研用地。林福进就是在这个时候，以每亩两三千元的费用从山后许村的村民手中承包了治理好的土地，“我是2015年承包的，那时地里都是杂草。”虽然被污染的土壤已经治理好，但很少有村民在上面种植蔬菜、农作物，和周边大部分土地一样，村民都把土地承包出去种了苗木。“还是不大敢吃的，毕竟以前地里那么脏。”村民说，“而且，把地租出去种苗木更划算。”有业内人士表示，他们曾做过实验，在治理好的土地上种植各类蔬菜农作物，再检测是否能够食用，“基本上情况是好的，但一些叶菜类和某些根茎类的作物还是略微有点问题。不过这是暂时的，生态环境的治理，肯定需要一个周期。”峰江街道的负责人则表示，发展花木小镇，是修复重金属工业对土地的创伤，实现环境改变的现实选择。成本高周期长，治理之路难复制山后许村示范点的成功是一种希望，但无论是专家还是环保部门有关人员，也都承认，它在某种程度上不可复制。“毕竟治理的成本太高。”另外，三四年的治理周期，对急于用地的地方来说，会觉得等不起。“在台州当地来说，这种治理方法还是有借鉴意义的，因为这个区域的污染基本都属于中低度。”浙江大学的专家总结了试点办法所适用的地块：有充足的治理时间、中低度污染。今年，峰江街道即将启动另外一块农田污染土壤治理修复试点，涉及到路西村200多亩土地。参与修复的专家感慨，土壤一旦被污染，治理修复的路总是比想象中要难和远。好在，我们已经起步。土壤污染修复最难的是什么土壤修复治理中，最大的挑战是什么？对这个问题，参与山后许村示范点修复治理的浙江大学的相关专家，给出了自己的解读：首先，修复的决策把握要有度，既保证修复到位，也要避免过度修复，所以国家《土壤污染防治行动计划》(简称《土十条》)等目前强调管控与修复并重。通过管控，切断暴露途径，降低环境和健康风险也是很好的策略。其次，修复过程中的二次污染控制问题是很大的挑战。二次污染的控制很难。第三，土壤修复包括农田修复和场地修复。农田修复的难点在重金属修复，场地修复的难点在地下水修复，这是个系统工程，难度大。“毕竟治理的成本太高。”另外，三四年的治理周期，对急于用地的地方来说，会觉得等不起。中新网林芝11月20日电 (孙翔)11月20日是藏历工布新年初二，人们串门访亲、互送祝福。中新网记者来到西藏林芝市巴宜区布久乡简切村村民央宗家中感受“舌尖上的工布新年”。工布新年是西藏迎来最早的一个新年。18日晨，西藏林芝市米林县发生6.9级地震，但地震没有影响人们喜庆新年的心情。去年央宗刚刚入住新建好的房子，今年全家人来此庆新年，央宗觉得这是“喜上加喜”。央宗向亲友们奉上此前准备好的藏地美食，如卡塞(炸面果子)、青稞酒等。“卡塞”是藏语音译的名字，它是一种用白面、酥油等原料制作的油炸面食，形状像阿拉伯数字“8”。卡塞是藏族人传统节日必不可少的食物，人们常说“卡塞飘香，年味渐浓”。青稞酒也是藏历新年必不可少的饮品。央宗准备了充足的“头道”青稞酒来宴客。新年时，林芝当地居民习惯用牦牛角杯来饮酒，并在杯沿上点缀酥油。按照当地习俗，新年期间“酒杯不能空”。央宗介绍，藏地美食最讲究新鲜。她炒制的牛初乳，准备的生牛肉酱、酸奶辣椒酱都是用今天当日的食材烹制。央宗的女儿达娃卓玛特意请假回家，庆祝藏历新年。吃到这些熟悉的食物，她觉得这才是家的味道。(完)中国天气网讯 昨天(19日)北京气温仍旧低迷，天气寒冷。预计今明天，气温小幅回升，同时空气扩散条件不佳，中南部部分地区有轻至中度霾，能见度转差。明天夜间起，弱冷空气来袭，霾天气减弱消散，气温略降，早晚气温-2～-4℃，较为寒凉，请注意防寒保暖。昨天，北京天空云量较多，气温攀升缓慢，南郊观象台最高气温出现在14时48分，为5.0℃，较周六略有上升。今晨最低气温再度下探至-6℃左右，寒意十足。今晨，北京海淀云量减少，开启升温步伐。今明两天，冷空气影响进入间歇期，气温小幅回升。北京市气象台预计，今天白天晴间多云，北转南风二三级，最高气温9℃；夜间晴转多云，南风一二级，最低气温零下3℃。明天多云转晴，气温0～8℃左右。天气回暖的同时，能见度将有所转差。据中央气象台环境公报，今天至明天白天，京津冀中南部的部分地区大气扩散条件较差，有轻至中度霾。明天夜间起，受冷空气影响，上述地区霾天气自北向南减弱消散。北京市气象台预计，今天夜间至明天白天，北京能见度有所转差。明天夜间起，弱冷空气来袭，但影响有限。预计周三至周五天气仍以晴到多云为主，气温略降，最高气温7～8℃，最低气温-2～-4℃，早晚气温较低，市民出行注意防寒保暖。本周末，还将有冷空气侵袭，气温降幅相对较大，目前时效较长，请注意关注临近预报。气象专家提醒，今明天空气质量下降，敏感人群出行请做好防护；冬季天干物燥，要注意用火用电安全，平时多吃蔬果润燥补水。中新社北京11月22日电 (记者 周欣嫒)记者22日从北京市政务服务中心了解到，针对在京参加2018年高考的“三侨生”身份确认工作正在进行。工作人员介绍，“三侨生”是对归侨学生、归侨子女及华侨在国内的子女三类群体的统称。欲对该身份进行确认，需向市政务服务中心侨办窗口提交《归侨子女、华侨子女、归侨学生报考大专院校身份确认书申请表》及有关证明材料。工作人员表示，对于申请人递交的表单和材料，窗口会即时进行审核，一经通过，将当场为申请人出具《归侨子女、华侨子女、归侨学生报考大专院校身份确认书》。记者当日在现场遇到了来为儿子办理确认书的李女士。李女士称，她与丈夫移民意大利近30年，儿子佳航(化名)此前一直随二人侨居意大利。由于佳航本身有学习中国文化的强烈意志，夫妇俩也希望孩子不要“忘本”，一年前佳航决定回国高考，目前就读于北京的中学。李女士对手续的办理过程表示满意，不仅操作简单、办理迅速，政策和服务还变得越来越人性化。她不无欣慰地说，“允许家长代办，以便孩子专心备考，这点真的很重要”。记者从国务院侨办获悉，根据《中华人民共和国归侨侨眷权益保护法实施办法》，“三侨生”报考国家举办的非义务教育的学校，有关部门应按照规定，结合本地区实际情况给予照顾。如：报考暨南大学和华侨大学的“三侨生”，统考总分略低于当地规定分数线的，可根据情况照顾录取；高考未被录取的“三侨生”，如愿继续报考，可留原校补习一年；归侨学生及归侨子女报考技工学校、电视大学、函授大学、夜大学，在不影响教育质量的前提下，学校应在录取标准上适当照顾等。北京市“三侨生”身份确认工作将于11月26日截止。(完)救人英雄如今病重 4名当年被救者为其捐款六年前，当时年仅19岁的广东吴川青年庞华新从外地回家途中发现4名女学生在水塘溺水，他奋不顾身跳下2米多深的水中，接连救起了这4名落水女孩。但六年后的今天，已经25岁的庞华新却不幸患上白血病，现在他已经住进重症监护室，时而清醒时而昏迷，情况不容乐观。就在庞华新病重在床的时候，六年前被庞华新救起的四个女学生和他们的家属在得知庞华新病重以后，一些在广州的人连夜赶来医院看望，而其它在外地的更是请假赶来。对于日子过得一般的这几个家庭来说，为这位当年的救命英雄做点力所能及的事情是他们这些日子最大的心愿，他们纷纷捐出了自己的心意。经过这段时间在重症监护室的精心治疗，这两天，庞华新的病情开始出现好转的迹象，而在得到上万名好心人的捐助30万元，前期的治疗费用目前已经得到解决。医院方面也表示，将全力救治庞华新。(央视记者 张琦)失控电梯吓得老人脑梗塞 物业公司被判赔11万余元中安在线讯 据安徽商报报道，合肥一老人乘坐电梯时，遇到电梯疾速下滑，受到不小的惊吓，次日，她感觉身体不适去医院检查，诊断为急性脑干梗塞，留下行动不便的后遗症，构成七级伤残。为了讨一个说法，老人将小区物业公司起诉至法院，要求赔偿。近日，合肥市中院对此案作出终审判决。电梯疾速下滑老人脑梗塞状告物业2016年2月27日上午10时许，60多岁的李云(化名)在儿子等家人陪同下，乘坐所居住的合肥市瑶海区东方银座A幢西侧电梯时，电梯在正常下行时突然失控疾速下滑。李云等电梯乘坐人员均受到不同程度惊吓。事后，李云感觉不适于次日到医院就诊，经合肥市第二人民医院诊断为脑干梗塞(急性期)。李云经多次治疗后仍存有行动不便的后遗症，经鉴定构成七级伤残。事发后，李云一纸诉状将小区物业公司合肥金田物业管理有限公司(下简称金田物业)诉至法院，要求物业公司赔偿各项损失总计31万余元。法院一审审理期间，接受金田物业的申请委托某鉴定中心对电梯故障与李云的损害后果之间的关联性进行了鉴定，鉴定意见认为存在因果关系，参与度为45%~55%。老人所受伤害故障电梯应担半责据了解，金田物业在2015年、2016年间分别委托了两家电梯公司对电梯进行了定期维保，但在涉案电梯的定期检验时，该电梯曾在2015年3月26日的检验结论显示不合格，后经复检为合格。那么李云的伤情是否因乘坐电梯时，电梯失控疾速下滑所致？相关证人当庭证言证明，电梯在2016年2月27日上午正常下行时突然失控疾速下滑，当时包括李云在内的乘坐人员均受到不同程度的惊吓。鉴定中心的鉴定意见认为，李云自身的身体原因及电梯故障与其伤害后果均有因果关系，一审法院确定电梯故障对李云伤害后果的参与度比例为50%。物业公司被判担责赔偿11万余元一审法院认为，李云作为电梯乘坐人，在事发当日由成年家人陪同乘坐，并没有不当使用电梯的行为，因此李云对自身损害后果的发生没有过错。金田物业作为电梯的管理者，虽提供了相应的维保记录，但检验记录显示电梯曾未通过检验，且证人也证实涉案电梯也时有故障，金田物业却未提供任何维修记录，因此，一审法院认为金田物业并没有尽到充分、审慎的管理职责，对李云的损害后果具有过错。据此，一审判决，金田物业赔偿李云医药费、后续治疗费、伤残赔偿金等合计11万余元。金田物业不服一审判决上诉称，事发当天他们物业并未收到电梯故障的投诉，该日也没有发生任何电梯故障，“我们仅是小区的物业服务单位，非电梯的所有者和管理者，已根据物业服务合同对小区的公共设施进行了日常维护保养，已经尽到了物业服务的义务，本身不存在过错。即便我们物业应承担赔偿责任，承担50%的赔偿责任也明显过重，因为李云本身存有多种疾病。”近日，合肥市中院二审驳回上诉，维持原判。法官说法：物业公司应当履行电梯使用单位的义务合肥市中院二审认为，关于李云因电梯疾坠而受伤的事实，根据证人证言以及结合李云于事发后因脑干梗塞(急性期)住院，而失重状态可引起急性脑干梗塞的鉴定意见，可以证明李云因电梯疾坠受伤之事实的存在具有高度可能性。李云在居住小区正常乘坐电梯，对电梯坠落当然没有过错。而小区公共电梯属于特种设备，特种设备属于共有的，共有人可以委托物业服务单位或者其他管理人管理特种设备。金田物业作为事发小区的物业服务单位，应当履行电梯使用单位的义务，因电梯事故给他人造成的损失应承担赔偿责任。事故发生后，对电梯疾坠的原因并未进行事故检测，金田物业若认为其对事故发生无过错，其向李云承担赔偿责任后，可再行向事故的直接责任方主张。(吴梦君 张剑)新华社北京11月21日电(记者丁静)记者从北京市交通委员会路政局获悉，截至21日，北京城市副中心共有9项公路工程完工通车，另有10项公路工程正在按计划推进。这些公路工程完工通车后，北京城市副中心公路基础设施服务保障能力将明显提高，道路路网结构将进一步完善。已经完工通车的9项公路工程包括：马大路、采林路、胡郎路、京榆旧线、马朱路等5项大修工程，壁富路、德觅路、潞西路等3项预防性养护工程以及G103国道土桥路口交通综合治理工程。据北京市交通委员会路政局通州公路分局相关负责人介绍，\u3000G103国道土桥路口是通州区典型的交通拥堵点，早晚高峰时进京方向拥堵能达到1.2公里，百姓出行非常不便。综合治理中，主要在张采路增设左、右转车道各一条，京塘路增设左转车道一条，北侧新建辅路300米，打通砖厂南里、华远等小区内部道路联系，同时优化了标志标线，增设了慢行系统彩色铺装。综合治理工程完工后，这一路口的拥堵情况已明显改善，拥堵率下降39%，路口通行速度提高了20%。正在实施的工程还包括：京塘路(北苑立交－翠屏西路)、通胡路(东关大桥D六环路)等2项综合治理工程；t小路一期、九德路二期、t马路等8项新改建工程。北京大兴“1118”火灾已致19死8伤，警方刑拘18人记者从20日举行的大兴1118火灾事故情况通报会获悉，公安机关对造成19人遇难、8人受伤的“1118”火灾事故以涉嫌重大责任事故罪立案侦查，共查获涉案人员18人，均已采取刑事拘留强制措施，案件正在进一步审查中。一、灭火救援及火灾调查进展情况18日晚18时15分，北京市119指挥中心接到报警，大兴区新建二村新康东路8号发生火灾。经全力施救，共营救搜救出被困人员73人，其中19人遇难，8人受伤。受伤人员被迅速送往医院进行救治。当晚21时06分，地下冷库明火被扑灭。经初步调查勘验，起火建筑东西长80米，南北宽76米，占地面积6080平方米，建筑面积约20000平方米，地下一层，地上两层，局部三层。地下一层为冷库区，共有6个冷库间，总面积5000平方米，目前正处于设备安装调试阶段。地上一层为餐饮、商店、洗浴、广告制作、生产加工储存服装等商户，总面积约6600平方米；地上二层、局部三层均为出租房，总面积约8300平方米，共305间房、租住400余人。该建筑是典型的集生产经营、仓储、住人等于一体的“三合一”、“多合一”建筑。目前，火灾原因正在进一步调查当中，正式调查结果我们将及时发布。市里已经成立有纪检监察部门参与的调查组。市委主要领导明确要求，查明事故原因，严肃追究责任。二、8名伤员目前救治情况截至11月20日14时，7名受伤人员生命体征平稳，1名受伤人员伤情危重，正在进行抢救治疗。三、19名遇难者情况截至目前，此次火灾共造成19人遇难。其中，男性11人(18岁以下6人)，女性8人(18岁以下2人)。目前，专案组通过家属辨认、DNA检验等手段初步确定了19名遇难者身份(附名单)，涉及户籍情况如下：山东4人、河南4人、河北4人、陕西2人、北京2人、黑龙江1人、新疆1人、吉林1人。四、涉案人员情况18日，公安机关以涉嫌重大责任事故罪立案侦查。目前，共查获涉案人员18人，均已采取刑事拘留强制措施，案件正在进一步审查中。上述涉案人员共分3个层次，具体情况如下：1.起火房屋院落原始承租人1人樊某某，男，61岁，山东人。2.出租房经营及管理人员6人王某某(男，51岁，山东人)，出租房经营人。孟某某(男，43岁，吉林人)，出租房经营人。吕某某(女，44岁，吉林人)，出租房经营人。韩某某(男，45岁，陕西人)，出租房经营人。樊某某(男，35岁，山东人)，出租房经营人。冯某某(男，49岁，河北人)，出租房管理人。3.出租房日常电路电器维修及冷库建设、设备安装调试人员11人(均无相关专业资质)樊某某(男，36岁，河北人)，维修工人。李某(男，38岁，河北人)，维修工人。李某某(男，53岁，河北人)，维修工人。单某某(男，35岁，河北人)，维修工人。王某(男，21岁，河北人)，维修工人。李某(男，41岁，河北人)，维修工人。王某(男，40岁，山东人)，冷库建设人员。杨某某(男，39岁，河北人)，冷库建设人员。杨某某(男，42岁，河南人)，冷库建设人员。张某(男，28岁，山西人)，冷库建设人员。韩某(男，19岁，河南人)，冷库建设人员。五、大兴区善后处置工作情况火灾发生后，大兴区委、区政府成立了由区级领导组成的工作组，并设置医疗救助、家属接待、法律服务等专项工作小组协调处置善后工作。工作组依据遇难和受伤人员的户籍、亲属关系等情况，设置了工作专班，进行对接服务，同时，为每个专班配备医疗救护、法律服务、安全保障等工作人员，确保接待抚慰工作稳妥有序。截至目前，工作组已经与27名受伤和遇难人员家属取得了联系，共接待家属95人，其中，遇难人员家属85人，受伤人员家属10人。同时，对因火灾紧急疏散存在生活、居住困难的人员，由属地派出所统一登记核录，提供临时住所，有效保障生活需要。六、全市开展专项行动情况19日部署会后，市领导分头下到各区督导安全生产隐患排查，指导工作。全市各区、各部门、各单位迅速传达贯彻，全面排查清理各类安全隐患。（记者 贺勇）遇难者名单中新网11月22日电 据中央纪委监察部网站消息，河北省纪委消息：日前，经河北省委批准，省纪委对唐山市政协党组成员苏春生严重违纪问题进行了立案审查。经查，苏春生违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利在企业经营方面为他人谋取利益收受财物，并涉嫌犯罪。苏春生身为党员领导干部，违背党的宗旨、纪律意识淡漠，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予苏春生开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索移送司法机关依法处理。苏春生简历苏春生，男，1959年12月生，汉族，河北省唐山人，在职研究生学历，1982年8月参加工作，1989年12月入党。1996年3月至2000年5月，任唐山市交通局勘察设计院院长；2000年5月至2001年12月，任唐山市建委总工程师；2001年12月至2007年10月，任唐山市建设局副局长兼总工程师；2007年10月至2008年3月，任唐山市建设局局长；2008年3月至2009年12月，任唐山市建设局局长、党委书记；2009年12月至2013年4月，任唐山市住房和城乡建设局局长、党委副书记；2013年4月至2017年4月，任唐山市政协党组成员、副主席；2017年4月，唐山市政协党组成员。(河北省纪委)货车油罐车相撞引燃30吨汽油50名消防官兵扑救一小时11月16日，鞍山海城东四镇一大型物流公司停车场，两辆大货车与一辆油罐车相撞，导致30吨油罐车装载的汽油泄漏起火。海城消防调集人员火速前往扑救处置，经一小时工作，大火被扑灭，现场无人员伤亡。11月16日9时40分，鞍山海城市公安消防大队接到报警，位于海城市东四镇弘扬运输有限公司附近油罐车起火，海城大队调派海城铁西中队5辆消防车25名消防官兵、海城铁东中队3辆消防车15名消防官兵、西柳中队2辆消防车10名消防官兵赶赴现场，大队全勤指挥部随行出动。着火现场为一大型物流转运公司停车场，两辆大货车与一辆油罐车发生剐蹭后，导致30吨油罐车装载的汽油泄漏起火。三辆车呈品字排列，一辆挂车轮胎、驾驶室起火；油罐车油罐、轮胎、驾驶室起火；另一辆挂车轮胎、驾驶室起火，并引燃了周边可燃杂物。现场火势凶猛，严重威胁毗邻建筑，起火车辆一侧是卡车销售网点，停放大量卡车新车车头，另一侧是高铁高架桥，对铁路运输也造成一定威胁。消防官兵出泡沫管枪、泡沫炮覆盖流淌火，压制火势，同时设置水枪阵地对三车车体进行冷却。经全力扑救，10时40分，火势完全熄灭。沈阳晚报、沈报融媒主任记者 王立军 通讯员 贺鹏 文并摄气温复苏 早晚保暖北京晨报讯(记者 王海亮)虽然还要过两天才到小雪节气，但昨天的京城已满满都是寒冬腊月的气息，大街上的行人不约而同穿上了羽绒服。未来三天，京城气温小幅回升，白天最高温将升至8℃-9℃。冷空气还是小股南下，带来三四级北风，冷是冷了点儿，但可以有效阻止雾霾的诞生。昨天9时30分，城区气温普遍在-4℃到0℃，天寒地冻；白天，南郊观象台最高气温定格在5℃，全市最暖和的地方在门头沟斋堂站，为8.2℃。今天迎来新一周，本周天气基本都是晴到多云，周前期气温略有复苏，今天到周三白天最高气温8℃-9℃，周四到周六略有下跌，但不会出现剧烈降温。早晚气温还是非常低的，早出晚归一定要穿厚冬衣，做好防寒保暖。北京市气象台提醒，受地面弱气压场影响，今天夜间至明天白天能见度将转差； 周二夜间冷空气到来后，能见度就会彻底转好。目前来看，比较厉害的降温将出现在本周日到下周一，气势不弱的冷空气将在周日带来四五级北风，直接将下周一的白天最高温拉低到2℃。不过还有一周时间，请市民关注临近的天气预报。北京市气象台专家提醒市民，最近北风频繁，天气异常干燥，请市民在多做补水润燥的同时，要特别注意用火安全，小心家用电器故障引起火灾，使用电炉、电热毯、电熨斗等，要避免因线路老化、经常搬运导致电线受损而引发火灾。中新社合肥11月22日电 (记者 吴兰)记者22日采访获悉，安徽日前出台政策鼓励市民“下乡”、农民“返乡”租赁空闲农房，创办家庭农场、乡村酒店、创客中心等新型经营主体。同时欢迎各类社会资本多渠道盘活利用农村闲置农房，助力乡村游。为推进安徽全省空闲农房开发利用，促进乡村旅游发展，增加农民财产性收入，助力美丽乡村建设，安徽省政府办公厅日前出台《关于支持利用空闲农房发展乡村旅游的意见》(以下简称《意见》)。《意见》指出，支持利用空闲农房，兴办农家乐、民宿客栈、乡村酒店、休闲农庄、农村电商服务网点、农事体验中心、乡村康养中心等，配套开发山水人家、采摘篱园、欢乐粮田等形式多样的乡村旅游产品，打造特色乡村旅游目的地和乡村旅游品牌，延伸产业链、消费链、价值链。与此同时，在充分保护的基础上，规范提升中国传统村落、历史文化名镇名村、特色景观旅游名镇名村的空闲房屋开发质量和水平，加快利用皖南国际文化旅游示范区、环巢湖国家旅游休闲区、大别山区和旅游扶贫重点村空闲房屋，有序推进城市近郊、交通干线或风景道沿线村庄空闲房屋利用。记者22日在离合肥市中心30公里的肥西县严店乡车岗村一片农田中间，看到一个漂亮农房，墙上写着“泊岸乡村艺术馆”，房前的菜地里檀丙来70多岁的父亲正在摘青菜。一年前，已在北京定居的檀丙来来到这里，租农房田地，开始筑梦原生态田园小镇DD泊岸生态艺术小镇。在檀丙来看来，“共享田园和乡村，是未来的奢侈品”。他介绍，目前他已租赁100间房屋和500亩土地，后期将再租赁一些农房用于打造既有“芳草鲜美，落英缤纷”，又具有“阡陌交通，鸡犬相闻”的田园综合体。(完)托运十箱茅台酒 到手全变成啤酒中安在线讯 据安徽商报报道，托运10箱价值不菲的茅台酒，没承想经过物流运送后，这10箱茅台竟然成了10箱啤酒，这不是“魔术大变身”，而是贪心作祟的人动了手脚。记者从芜湖鸠江区法院获悉，嫌疑人竟是物流公司老板。前不久，王某某从深圳托运10箱共计120瓶茅台酒至芜湖市，当芜湖某物流公司将这10箱茅台酒送到收货人手中，10箱茅台酒变成了10箱啤酒。面对让人哭笑不得的货物“大变身”，收货人立即报警，公安机关经过侦查最终将犯罪嫌疑人锁定为该物流公司法人代表李某某。原来，当时10箱茅台酒到达芜湖市某物流公司配载部，因收货人电话不通，该物流公司工作人员便将10箱茅台酒放置在仓库。当天夜里，该物流公司法人代表李某某趁无人之机，将10箱茅台酒外包装木框架打开，将酒搬至自己房间内，后在长江市场园购买10箱某品牌啤酒放置于木框内。后李某某将茅台酒以550元/瓶的价格卖给烟酒回收人员。经鉴定，10箱茅台酒价值132000元。在本案审理中，李某某亲属代为赔偿了王某某经济损失132000元。鸠江区法院审理认为：被告人李某某作为某物流公司法人代表，以非法占有为目的，利用职务便利将本单位的财物占为己有，数额较大，其行为已构成职务侵占罪。综合其具有坦白、积极赔偿被害人损失等情节，判处被告人李某某有期徒刑一年九个月，宣告缓刑三年。同时，禁止被告人李某某在缓刑考验期限内从事物流及相关活动。(记者 李萌)河北2名厅级干部被开除党籍新华社石家庄11月23日电(记者齐雷杰、李继伟)河北省纪委22日通报称，唐山市政协党组成员苏春生、泊头职业学院原院长韩淑胜因涉嫌严重违纪违法被开除党籍，其涉嫌犯罪问题将移送司法机关依法处理。据通报，苏春生、韩淑胜均存在违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利在企业经营方面为他人谋取利益收受财物等问题，并涉嫌犯罪。通报称，苏春生、韩淑胜身为党员领导干部，违背了党的宗旨，严重违反了党的纪律和国家法律法规规定。在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。夫妻俩电捕3尾胭脂鱼双双获刑非法猎捕濒危野生动物 分别判处拘役六个月和四个月本报讯(记者杨蔚 通讯员付静宜 实习生王静文)夫妻俩在江边不到一小时电捕各类鱼十余公斤， 没想到捕了3尾国家二级重点保护濒危野生动物胭脂鱼。最终夫妻俩被依法以非法猎捕珍贵、濒危野生动物罪分别判处拘役六个月、四个月。昨天，江汉区检察院在“保护生态环境、促进绿色发展”新闻发布会上通报了该起非法猎捕濒危野生动物案。家住江夏区长江边的彭某、田某夫妻俩十多年来一直以捕鱼为生。今年1月23日，两人驾驶自制铁质渔船，载着电瓶、柴油机、卷扬机等电捕鱼工具，来到距长江大桥500米处。田某驾船、彭某架机布网，不到一小时夫妻俩便电捕各类鱼十余公斤。就在二人准备收网时，被正在巡逻的武汉市农业综合执法督察总队的工作人员当场查获。电捕鱼是国家明令禁止的捕捞方式。5月10日，市公安局水上分局以非法捕捞水产品罪提请江汉区检察院批准逮捕彭某、田某。检察院在审查中发现，涉案渔获物中竟有3尾胭脂鱼。胭脂鱼是我国特有的淡水珍稀物种，著名的高级食用及观赏鱼类，被列为国家二级重点保护濒危野生动物。经估算，3尾胭脂鱼总价1.8万余元。5月16日，江汉区检察院变更公安机关报捕罪名，依法以非法猎捕珍贵、濒危野生动物罪批准逮捕犯罪嫌疑人彭某、田某，两人分别被法院判处拘役六个月、四个月。【漫画】刷脸时代到来，看小新“靠脸”行走的一天湖南桃江县职业中专学校现8例肺结核疫情 学生已休学接受治疗中新网益阳11月20日电 (付敬懿)湖南省卫生和计划生育委员会20日通过其官方网站通报，截至2017年11月19日，在桃江县职业中专学校发现8例肺结核确诊病例。益阳市、桃江县卫生计生部门积极处置疫情，目前，所有患病学生已休学，并接受治疗和管理。湖南省卫计委称，今年10月12日，桃江县疾病预防控制中心发现桃江县职业中专学校1例肺结核确诊病例，经主动对密切接触者开展追踪和筛查，截至2017年11月19日，共发现该校8例肺结核确诊病例。疫情发生后，益阳市、桃江县卫生计生部门高度重视，积极应对，处置疫情，所有患病学生已休学，并接受治疗和管理。在国家、省卫生计生委督导组的指导下，后续相关处置工作正在有序开展。记者从桃江县委宣传部获悉，桃江县卫计局已组织对7例患者进行规范性治疗，1例胸膜炎患者在湖南省胸科医院住院治疗。该县疾控中心对该班所有学生进行了胸片筛查，对该班同楼层所有班级进行了PPD(结核菌素试验)筛查；县教育局组织对全校教室、食堂、宿舍等环境进行消毒和通风，向全校师生及部分家长印发结核病防治宣传资料。(完)每月只给老公500元生活费算不算家暴每月只给老公500元生活费，算不算家庭暴力？遭遇家庭暴力，记录下的日记能不能成为证据？在家庭暴力中，如何正确地保护自己的权利……从2016年3月《反家庭暴力法》实施以来，杭州市110反家暴联动小组平台总共接警8000多件，其中今年1-10月接警约5000件，呈现明显的上升趋势。在11月25日“反家暴日”来临前，杭州市妇联昨天举行了一场《律师谈家暴》圆桌会。案例一：大学女教授同是教授的老公下手越来越重前不久，杭州市妇联热线接到了一位女士的求助电话。女士说，她和老公都是某知名大学教授，老公是博士后，她自己是博士。结婚十多年，她一直受老公暴力伤害。一言不合，老公就拳头巴掌打过来。她给老公这样的行为找过很多理由，比如老公做课题工作压力大，又或者他遇到了什么烦心事，但随着老公动手频率和程度的增加，她越来越感到害怕。妇联工作人员建议她报警。电话那头的她一声叹息：“报警离我太远了。”她说，他们所处的环境决定她不可能因为这种事情报警，她理解中的报警应该是遇到坏人才作出的。她之所以鼓起勇气给妇联打来电话，是希望妇联能派工作人员对她老公进行教育。“我们一再跟她说，这种情况必须报警，你老公的行为已经触犯反家暴法了。临到最后，她说她再考虑一下。”案例二：年薪200万的女高管练散打的老公一不顺心就打她小敏(化名)是一位企业高管，年薪200万。2016年3月，《反家庭暴力法》刚实施，她就找到了姚律师。她身上带了四五个本子，几乎每本记的都是她的血和泪DD四五个本子上记录的，是老公每一次打她的经历，时间、地点、受伤情况。小敏老公是练习散打的，结婚10多年来，只要老公心情不好、夫妻俩闹矛盾了或者因家庭问题意见统一不了，老公都会用拳头解决问题。练过散打的老公，出手力度之重可想而知。每次挨打，小敏都没有报警，也没有去医院，如果伤不重，她就自己去药店买一些跌打药涂一下或者膏药贴一下；挨打重了，她在床上躺几天(因为是高管，上班比较自由)。“她都通过自愈的方式疗伤。身上的乌青一时消除不了，她就穿长衣长裤遮起来，脖子上的伤痕她就用围巾遮住。”律师问她为什么十多年一直没有报警？她说自己想过反抗，但碍于面子以及考虑孩子的将来，她都没有报警，而选择保持沉默。直到2016年反家暴法的实施，她终于主动找到了律师。遗憾的是，每一次家暴小敏都没有报警，也没有去医院，丈夫对她的家暴缺乏强有力的证据。当律师找到小敏丈夫时，他没有承认也没有否认。最终小敏成功离婚了，可是长达十多年的家暴带给她心理上的创伤，却只能通过时间慢慢来治愈。“归属感”和“感召力”(人民论坛)吕晓勋在一个知识社区平台上，一个提问“为什么那么多老外去中国后，都认为中国好？”吸引了大量留言，至今还在不断更新。除了“生活便利”“人民友好”外，“有归属感”被很多外国网友重复提到。“有归属感”，这是一个有趣的回答，代表着来自天南海北的外国友人，对中国的情感正随着时光的“发酵”而发生“化学反应”。从事远东进口事务50多年的德国朋友沃尔夫兰，感叹“中国人最值得信赖”。来自美国西雅图的自由撰稿人特丽莎，认为自己在中国常州找到了家乡的熟悉味道。这些都为中国与世界的紧密交融写下生动注脚，具体而深刻地表明中国富有一种特殊的吸引力和感召力。“我国国际影响力、感召力、塑造力进一步提高，为世界和平与发展作出新的重大贡献”，习近平总书记在党的十九大上所作的报告中这样高度概括5年来中国国际形象与地位发生的历史性变革，道出了世人的心声。近年来，中国话题无疑是关注热度上升最快的议题之一。在互联网上，许多外国网友会热情点赞万吨桥梁转体、整栋建筑平移等中国工程，也会“催促”字幕组尽快更新《甄执》《琅琊榜》等中国电视剧的外文字幕。因为风光秀丽、文化深厚、美食诱人、交通便捷，中国成了越来越多外国人眼中的优选旅居地。事实上，感召外国友人的，不仅在于中国的风光与美食，更在于中国发展所蕴含的中国思想、中国价值、中国智慧带给他们以不一样的启示与思考。有人注意到，十八大以来，中国国家主席习近平在国际重要场合的演讲，总会赢得如潮的掌声，所提出的中国方案、中国主张得到广泛认同。而《习近平谈治国理政》一书，则在短短数年内，以24个语种、27个版本、660多万册的发行量，覆盖世界160多个国家和地区，政要们从中学习“治理之道”，外国民众则借此走近中国、认识中国。无疑，中国对世人的这种感召力是内在的、深层次的。“以利相交，利尽则散；以势相交，势去则倾；惟以心相交，方成其久远。”外国人对中国产生“好感”，还在于中国“走出去”的进程中，一系列响当当的中国行动，让世人感受到一个和平、真诚、友善的中国，进而在心理上产生认同、在情感上激发共鸣。在不久前召开的2017“一带一路”媒体合作论坛上，一位缅甸记者在现场留言：“一带一路”是我们的help(帮助)和hope(希望)。2015年初也门安全局势恶化时，中国海军不仅帮助所有中国公民，还先后帮助来自巴基斯坦、印度、意大利等15个国家的279名外国公民撤离。一位肯尼亚媒体人分析，各国友人愿意将中国视为可信任的伙伴，不仅因为中国主动提供帮助，更在于中国展现了交朋友的诚意，凡事“说到做到”。也正因此，中国的“朋友圈”越来越大，国际声誉与日俱增。“虽然她是一个国，却更像一个家，当你来到中国，就一定会喜欢她……”最近，两位外国歌手客串“导游”，手举自拍杆分享生活，骑着共享单车穿街过巷，带领观众体验了一把行走中国的快乐与精彩，让一首名为《I\'m going to China》的英文歌走红网络。我国古人讲“天下一家，中国一人”，在新时代，中国以其独特的东方风貌与内蕴吸引目光、感召世人，也必定以更加自信、更加昂扬的姿态走向世界、走向未来。中新网11月22日电 据中国地震台网正式测定：11月22日22时20分在台湾云林县(北纬23.71度，东经120.60度)发生5.2级地震，震源深度16千米。网友要从海外给你邮寄2000万现金？ 不管你信不信 有人真相信了民警向银行工作人员与张女士了解情况。记者 张勇 摄华龙网11月18日12时23分讯(记者 张勇)陌生网友要从国外给你邮寄2000万现金，你相信吗？近日，面对这样的事情，重庆市沙坪坝区的张女士不但相信了，而且答应了对方的要求，准备给对方汇过去26000元的“清关费”。好在，民警及时赶到，制止了悲剧发生。事发地点，位于重庆市沙坪坝区汉渝路某银行。11月16日下午，该银行的工作人员报警，称一名准备汇款的中年女士很有可能遇到了骗子，紧急求助。闻讯之后，沙坪坝区110快处队的民警立即通过电话询问中年女子，基本确认诈骗属实，叮嘱中年女子千万不要汇款，并立即驱车赶往汉渝路某银行。中年女子姓张，今年55岁。张女士告诉民警，与前夫离婚后，她痴迷上了网络，有事没事就在网上聊天打发时间。半个月前，她在QQ上认识一位中年男子，彼此聊得很愉快。张女士介绍事情经过。记者 张勇 摄“他说他57岁，是一名联合国大使，被派到国外工作，离婚后独自抚养12岁的儿子，没有其他亲人。”张女士说。看到这些，张女士一方面深表同情，为中年男子的安全担心，一方面对中年男子产生了好感，对他的话深信不疑。“后来，他跟我说，他有一笔2000万元的巨款，包括工资收入、公司文件、遗产等，由于当地没有对外银行，需要寄回国内。但是，他在国内除了儿子外，没有其他可以信任的亲人。因此，需要我代收一下。”张女士说，此外，中年男子还承诺以后给她买房，给她一个美好生活。虽然，面对2000万元的巨款，张女士有些疑惑，不敢相信自己的耳朵。但是，对方信誓旦旦，张女士最终同意代收。“这个时候，他又说从国外邮寄货物进入境内，需要缴纳26000多块钱的清关费。等我收到2000万元现金以后，清关费可以自行从里面扣除。”张女士介绍，在聊天的过程中，中年男子给她发送了包裹邮寄信息，并提供了一个缴纳清关费的汇入账户。看到相关信息，张女士马不停蹄来到汉渝路某银行准备汇款。在张女士填写汇款单时，工作人员感觉事情有些蹊跷，劝她谨慎。然而，张女士完全听不进去，工作人员只有报警求助。“这是典型的诈骗行为！对方言语逻辑混乱，漏洞百出，根本经不起推敲，发的图片也是网上下载的。他们专门以中老年人为对象，利用其戒备心不强的弱点，大打感情牌，取得信任后，再适时抛出行骗伎俩，切记不要上当。”民警告诉张女士。听了民警的解释，张女士恍然大悟。目前，相关案件正在进一步侦办当中。内蒙古查处多部门违规涉企收费逾400万元新华社呼和浩特11月23日电(记者董璐)记者从内蒙古自治区价格监督检查与反垄断局获悉，内蒙古自今年6月中旬起在全区范围内开展涉企收费检查，目前已立案查处违规案件22件，查处涉嫌违法金额400多万元，其余案件正在依法进行审理中。记者了解到，本次检查重点为国土、住建(包括房地产管理、规划)、交通、环保、工商、公安、质监、商业银行、民政等部门和行业收费政策的执行情况，共检查单位329家。检查结果显示，住建部门(包括房产部门)存在将应由行政机关自身承担的费用转嫁给企业或用户、超标准收取房屋转让手续费、多记次数收取不动产抵押登记费等问题；国土部门存在超标准收取不动产登记费、工本费、军队土地登记费等问题；规划部门存在自立项目收取工程竣工整编费、将为政府规划决策的平台维护费用转嫁给企业或用户等问题。此外，检查中还发现，部分行政机关下属事业单位包括公益一类事业单位(未脱钩)通过提供各种鉴定、培训、勘测、评审、检验、监测等有偿服务，向企业收取经营服务性费用或收取中介服务费用。据悉，对检查发现的突出问题，内蒙古将监督被查单位及时纠正违规收费行为，并适时组织开展涉企收费“回头看”。内蒙古还将开展全面收费公示制度，加大行政事业单位借助行政权力捆绑、强制收费查处力度，对性质恶劣、屡查不改、情节严重的，会同有关部门对责任人进行严肃处理。行驶中因不满“被多看了一眼” 男子怒砸玛莎拉蒂西部网讯(陕西广播电视台《第一新闻》记者 王晶 吴瑞生)开车行驶中，因超车、压车等引发“路怒”行为的事件时有发生，但不满对方“多看了自己一眼”，继而引发口角发生冲突的事件却让人匪夷所思，这不，在西安邑区就发生了一起这样的寻衅滋事案。10月14号凌晨，谭某和宋某二人分别驾车在西安邑区小丰村十字等红灯时，原本两个并不相识的人，却因为一些小动作而大打出手。犯罪嫌疑人谭某：“看着我，向我竖中指，挑衅我，我心里气不过。”两人为此事发生言语冲突后，宋某驾车离开，但此时，感觉到被挑衅的谭某却不依不饶，驾车追出大约1000米远，将宋某车辆逼停后，对他实施殴打，随后二人各自打电话叫来了一名朋友支援，一直感到被挑衅的谭某和他的朋友乔某，手持砖块和棍棒追打对方，因为没有追上，两人便拿对方驾驶的小轿车撒气，车上的行车记录仪刚好拍到了这一幕。西安公安邑分局城关派出所民警杨帆：“将受害人宋某朋友的一辆玛莎拉蒂轿车多处砸毁，导致损失8万多元，砸毁后二人迅速逃离现场。”随后，辖区民警很快将嫌疑人谭某抓捕归案，据谭某交代，自己当时也是一时冲动，没有控制住情绪，做出了这样的荒唐事。嫌疑人谭某：“不值得，后悔很，自己心态当时没放好。”目前，打人并砸车的谭某和他的同伙乔某因寻衅滋事已被当地检察机关依法批准逮捕，案件正在办理当中。湖南桃江对群发肺结核学生启动“三包一”应急处置措施新华社长沙11月20日电(记者周勉、帅才)湖南省卫计委20日发布信息说，截至11月19日，湖南省益阳市桃江县职业中专发现8例肺结核确诊病例。目前，桃江县委县政府对患病学生已启动“三包一”应急处置措施。据了解，这起群发疫情的首名患者发现于今年10月12日，随后经筛查又在桃江职业中专确诊5名学生和1名预防性服药学生。同时，通过传染病疫情网搜索后发现，1名在外地治疗上报的患者也是该校学生。国家卫计委督导组11月19日深夜对上述预防性服药的学生进行会诊，确诊其为肺结核病例。目前，所有患病学生已休学，并接受治疗和管理。11月20日，在国家卫计委督导组指导下，桃江县正在全县迅速扩大对所有密切接触者的筛查，严防疫情扩散。同时，桃江县委县政府对患病学生启动了“三包一”(一名教师、一名医生、一名乡镇领导干部包一名患病学生)应急处置措施，全面做好患病学生的治疗、学习、生活安排工作及学生家长思想疏导工作。所有患病学生的门诊、住院治疗费用按医保政策报销后，剩余部分由县政府统筹解决。这是桃江县今年以来发生的第二起校园群发肺结核事件。此前，桃江县第四中学发生结核病聚集性疫情。经确认，截至2017年11月16日，桃江四中共发现肺结核确诊病例29例(已治愈3例)、疑似病例5例，另有38名学生预防性服药。深圳最牛“钉子户”女业主回应：获赔1.3亿元系谣言央广网深圳11月21日消息(记者杨振)据中国之声《央广新闻》报道，最近，一篇名为《深圳最牛钉子户最终获赔1.3亿》的文章在网络上被广泛传播，而女业主却出面回应表示，1.3亿纯属子虚乌有，真相究竟怎样？由于近年来我国房价的普遍上涨，尤其是一些大城市的原著居民，因为拆迁而一夜致富的故事频频在网络上出现。而最近，一篇名为《深圳最牛钉子户最终获赔1.3亿》的文章在网络上被广泛传播，文章中提到，这位深圳“钉子户”，当年18万买的地。2012年拆迁时，赔偿她2200万，但是她没有同意，近日她的房子终于被拆除，最终获赔1.3亿元。赔偿款从12年至今上涨了1个多亿元，这让网民们津津乐道，俨然把拆迁业主杨女士当成“拆迁致富”的典范。很多网友不由地感叹，坚持就是胜利啊。业主杨女士对网上传的赔偿款一事表示否认。她表示，1.3亿完全不可能，而且她也不认为自己是“钉子户”，之前也没有拒绝过2200万补偿款。整个事件完全是子虚乌有，而且网上的传言给自己带上了“钉子户”的帽子，让自己的名誉受到了很大影响。事实上，深圳市民治街道办早就出面否认过此事。街道办表示，相关赔偿都是按照市政府规定的标准进行，如果仅仅为杨女士而变动补偿标准，对于之前已签订征收协议的征收人而言，会造成不公平，这是违背原则的。1.3亿补偿款的确属于谣言，这对深圳接下来的城市改造会带来负面影响，希望市民不要信谣传谣。■从战略布局上考虑，中国应该有几个超级城市，以此带动整个国家的经济与社会实现均衡发展，超级城市凭借其自身辐射力无形中成为整个区域最大的文明播种机与经济发展引擎。-------------------------------------------------不久前，《2017年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业申请本市户籍办法》正式发布。该办法被称为“史上最严毕业生落户新政”，也引起人们的思考：城市的规模到底应该多大？我们的城市达到了它应该达到的规模吗？城市的规模与文明的扩散一个城市的规模通常是其历史自然演化的结果，即通过市场的作用最终形成资源承载量的合理配置，从而使城市达到最佳规模。这个过程最初是自生自发的自然选择之结果，随着社会的进步，城市的规模也开始日益受到政策引导的强烈影响。人类社会之所以会发展出城市，是因为城市更适合人类生存。这一切皆源于城市自身所具有的优势，首先，城市能够形成各种资源的集聚效应；其次，城市的市场能够提供更多的机会；第三，城市能有效地降低信息的获取成本，有助于市场分工的细化与个体发展空间的拓展。对于很多人来说，城市是发展的孵化器、新观点的播种机，也是创新的推进者；对整个社会而言，城市更是文明的载体，文明随着城市扩散。纵观世界，城市化不高的国家是无法成为文明与发达国家的。那么，中国的城市达到了它应该达到的规模吗？不妨从世界主要国家或地区的首位城市人口占全部人口的比例这一指标来对比一下。G20就是我们常说的二十国集团，它代表了世界各类主要的经济体，考虑到欧盟本身已是一个国家联盟，故省略掉。我们可以清晰地发现，G20国家中，随着人口基数增大，主要城市人口占比就随之降低，如阿根廷的布宜诺斯艾利斯，有接近三分之一的人口(29.19%)生活在首都。美国的人口基数较大，因而，纽约(2.6%)是发达国家中人口占比最低的，即便如此，也远高于中国内地的四个主要城市。仅从统计意义上说，中国内地主要城市的人口占全国人口的比例严重偏低。如果从发展水平来看，G20中有很多国家的发展水平赶不上中国，那么为什么它们的城市规模却远远超过我们呢？即便从亚洲范围来看，我们的主要城市人口比例也远低于韩国的首尔(19.79%)、日本的东京(10.16%)，甚至远低于印尼的雅加达(3.88%)，仅同印度的新德里(1.68%)接近。由于各个国家人口基数差异，以及地理空间的限制，城市的规模不能按照一个简单的比例一刀切，但是，在信息化时代，随着社会治理水平的稳步提升，治理半径随之扩大是必然趋势，支持城市规模扩大的各种条件已经具备，中国香港、新加坡与东京都是很好的例子。造成中国主要城市目前发展规模受限的原因有三：其一，采用计划经济模式控制的结果，并不能真实反映群体的心理偏好与需求；其二，我国城市的核心区域和边缘区域的发展水平差异较大，城市开发率不充分；其三，诸多政策壁垒严重制约了外来常住人口转为户籍常住人口的数量，使得我国主要城市的规模难以达到理想状态。中国城市人口的统计，是以户籍常住人口与外来常住人口为准的。如以上海为例，2014年年末，上海全市常住人口总数为2425.68万人，其中，外来常住人口996.42万人。这种制度安排还面临着一种道德风险，即那些外来常住人口在缴纳各种税费后，由于种种原因仍无法最终享受到相应回报。想想前些年各地推行的“社保缴费不连续就清零”的做法，实在有违道义和伦理原则。早在两千四百年前，柏拉图就指出：城邦的最大美德就是正义。“社保缴费不连续就清零”这种饮鸩止渴式做法带来的道德风险，直接侵蚀了我们城市的正义美德与社会认同。人口结构与社会繁荣城市规模达不到理想状态，导致的后果主要有三个：首先，各种资源要素无法实现最优配置，造成资源的效率损失；其次，无法形成规模经济效应，不能最大限度上降低公共服务的成本，使得城市集聚效应的优势丧失；第三，城市达到最佳规模是城市繁荣的基础和保证，城市人口的流失则是城市走向衰落的重要征兆。在技术与人才日益一体化的今天，扩大城市规模，就是让城市生长。仅就基础设施建设而言，城市规模保证了其运行处于经济状态，如京沪高铁就是国内目前所有在运行中的高铁线路中最赚钱的。如何让城市达到合理规模？考虑到我国特殊的社会治理模式，完全放开城市规模，短期内会带来较大的社会震荡，不可取；如果仍然沿用以往的严格计划模式，则会阻碍城市规模的合理发展，鉴于此，笔者曾提出中型政府模式，这样既可以加速城市规模的合理发展，又不会带来太大的社会震荡与阻力。现在的问题是，国内一些城市人口流入的门槛一直在提高，“引进高端人才”的政策安排看起来很好，其实是不一定符合生态学原则的。根据2010年第六次全国人口普查数据推算，在当下全国人均教育年限接近10年/人的背景下，一个大学毕业生平均16年的教育水准已经是不低的门槛。可喜的是，最近一些二线城市纷纷放开落户政策，这是非常明智的决策。客观地说，这轮人才争夺战的结果，将直接决定各区域未来在我国经济版图上的位置。美国哈佛大学教授爱德华格莱泽在《城市的胜利》一书中指出：真正决定一座城市成功的因素是人，而非建筑。从战略布局上考虑，中国应该有几个超级城市，以此带动整个国家的经济与社会实现均衡发展，超级城市凭借其自身辐射力无形中成为整个区域最大的文明播种机与经济发展引擎。李侠 缪秋民(上海交通大学科学史与哲学系)中新网11月22日电 据中国地震台网自动测定：11月22日22时20分在台湾云林县附近(北纬23.72度，东经120.63度)发生5.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。男子聚会后酒驾被逮 当场塞钱行贿民警称高抬贵手重庆商报讯 饮酒开车本就违法，但是巴南男子王某却不思悔改，11月7日，他酒驾被查后，竟当场贿赂民警，遭到民警的严词拒绝。11月7日21时许，巴南民警在龙洲大道文化公园路口附近设卡开展夜间车辆盘查。22时30分许，一辆银白色重庆牌照的小车行驶至检查点附近时，几次减速欲停车。检查点盘查车辆的龙洲湾派出所民警王警官发现，这名男性驾驶员开车有点异常，便上前示意驾驶员将车停靠在路边接受盘查。王警官让男子出示驾驶证和行驶证时，发现司机满脸通红，一股酒气飘来。王警官让该男子立即下车接受检查。该男子不太情愿地从车上下来，并用手捂住了面部，问民警还要接受什么检查。民警直接问道晚上是否饮酒，该男子听到是否饮酒百般进行抵赖。称晚上只是和朋友在巴南区界石小聚了一下，并没有喝酒。王警官称，一身酒气还有假？该男子看已经无法辩解，便从腰包里掏出10余张百元面值的人民币塞进民警裤包，称高抬贵手，放其一马。看到该男子不仅不配合执法检查，态度还不端正，企图贿赂民警，借此逃避处罚，民警当场严肃拒绝。经询问，该男子姓王，当天下午在界石和朋友聚会，之后开车准备回巴南区鱼洞。经酒精测试仪检测显示，体内乙醇含量为20mg/100ml。王某已涉嫌饮酒驾驶，依法对其处以罚款1000元，扣12分并吊销驾驶证。(韩政)罗塞托效应：也许幸福的秘密就在这里大家一直以来传说着的心情影响身体、心理影响生理的说法，在一个社区规模的人群中得到了证实文/许崧作家，著有《不去吃会死》《美国走着瞧》等罗塞托是美国宾西法尼亚州的一个小镇，连美国人都没怎么听说过。而要我说，这是不对的。罗塞托应该家喻户晓才对。这个小镇叫这么个名字，是因为居民大多来自意大利的罗塞托，一个距离罗马一百多公里的小城。从19世纪末开始，意大利罗塞托人便在美国的罗塞托小镇里过着自给自足的生活，一直不为外人所知，直到20世纪50年代。那时，有个叫斯图尔特沃尔夫的医生在罗塞托附近乡村度假，受邀参加了当地一个医学研讨会。一位医生在会上说，在他十几年的行医经历中，从没遇到过65岁以下的罗塞托人得过心脏病。这让沃尔夫医生大吃一惊。那个年代，很多针对心脏病预防和治疗的药物和手段还未出现，心脏病在65岁以下美国男性的死亡原因中排位第一。沃尔夫医生对这个现象非常感兴趣，回去后召集了一些同事和学生来帮忙(他在俄克拉荷马大学医学院教书)，想要搞明白罗塞托人少患心脏病的特殊性。事实是确凿的。罗塞托居民中，没有55岁以下的人死于心脏病，甚至连一例显示出心脏病症状的都没有；整个地区，65岁以上男性的心脏病死亡率大约是全美的一半，而“该地区各种原因造成的死亡概率也比预期低30%至35%”。多年后，受沃尔夫医生之邀、投身这个研究的社会学家约翰布鲁恩回忆起对罗塞托的调研，他的原话是DD“这里没人自杀，没人酗酒，没人吸毒，犯罪率也很低。他们没有人领救济金。我们甚至没有发现任何人患上胃溃疡。生活在这里的人大多都是自然死亡，就这么简单。”就这么简单？这不就是每个人梦寐以求的简单吗？沃尔夫团队首先否定了饮食原因(比如他们用猪油而不再是意大利传统的橄榄油)；罗塞托人也没有做瑜伽或者跑步的习惯；他们喜欢抽烟；很多人过度肥胖；当地传统产业是开采石矿，很多人生活在粉尘中。接着被否定的是基因，因为生活在别处的罗塞托人就变回了普通人。地理环境因素也轻易被否定了DD隔壁镇子的心脏病死亡率立刻攀升到了罗塞托的三倍。且容我把关于结论的文字抄录在此DD“慢慢地，沃尔夫开始意识到，罗塞托的秘密不在饮食，不在于运动，也不在于遗传基因和地理位置，而在于罗塞托社会自身。当沃尔夫和布鲁恩漫步在这个小镇的时候，他们终于明白了其中的奥秘。他们看到这里的人们如何走亲访友，如何在半路上停下来用意大利语拉家常，如何在院子里为家人做饭；他们了解到这里的不同姓氏如何拓展家族规模。有许多三代同堂的大家庭长辈在家族中享有绝对权威。居民们都参加圣母圣衣堂的弥撒，教会在团结社会和安抚伤痛方面发挥重要作用。在这个人口不到两千的小镇上，竟然存在22个相互独立的社会团体。这里的人崇尚平等理念，富人不会浮夸炫耀，整个社会都愿意帮助失败者走出困境。“在罗塞托人将意大利南部的本土文化移植到宾夕法尼亚州山区的过程中，他们建立起一种强大的社会结构，这使得他们免受现代社会的压力。”沃尔夫和布鲁恩的研究结果使医学界最终认识到，孤立地考虑个人选择和个人行为，无法解释罗塞托的人们如何保持健康。这为医学界研究心脏病和健康问题提供了一条全新道路：超越个人的范围寻找原因DD要理解人们所处的文化背景，要考虑他们的家庭和朋友状况，要追踪其家族渊源。人们必须认识到，人类栖身其中的自然环境和社会环境，对人的发展发挥着不可磨灭的作用。”这个在罗塞托第一次被观察到的现象，被学界称为“罗塞托效应”。它说明了社区环境和个人健康之间的关系。也就是说，大家一直以来传说的心情影响身体、心理影响生理的说法，在一个社区规模的人群中得到了证实。(《中国新闻周刊》2017年第44期)声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权男子驾车突发病 热心市民合力帮他脱险又到心脑血管病高发季 身体不适及时就医11月15日下午，皇姑区阳山路17-1门路段南侧的非机动车道上，停着一辆面目全非的现代牌SUV，保险杠被撕开，发动机盖凹陷变形，车尾部也有不同程度的损伤。泄漏的机油洒落一地。原来，这辆SUV的驾驶人在行驶途中突发疾病，导致车辆一头撞上了路边的大树，多亏了附近多位热心市民合力相助，并及时将其送往医院进行救治，这才脱离了危险。危险：越野车撞大树 难道司机喝酒了？11月15日14时许，在事发地路边门市经营一家孕婴店的肖女士突然听到窗外传来一声巨响。“当时‘咣当’一声，把我和店里的顾客都吓了一跳。”肖女士告诉沈阳晚报、沈报融媒记者：“我从窗户往外看，看见一辆越野车撞到了路边的树上。隔了几秒钟，这辆车又倒车，结果又撞上了路边的标志杆。”“看到这种情况，我觉得不太像是普通的交通事故，就算是新手，肇事了紧张，也不至于把车开得这么歪歪斜斜。”肖女士猜测，“难道是司机喝酒了？”暖心：司机毫无意识 多位路人出手相助担心肇事后司机受伤，肖女士跑出店外，喊上了邻居照相馆的店主王女士，一起来到肇事的SUV车前。拉开车门的一瞬间，肖女士和王女士立刻呆住了：司机并没什么外伤，但斜坐在驾驶位上，不理人也不说话，好像失去了意识。“不好，司机应该是突患疾病了！”这个时候，SUV还是发动着的状态，为了避免再次发生危险，肖女士立即拔下了车钥匙，“不远就是个学校，路上人也挺多，万一溜车了，可不得了。”“出啥事儿了，用不用帮忙？”这时候，一名出租车司机路过此处，见两名女士神色紧张，停车询问。“我原来以为是两名女士驾车肇事了，不知道咋处理，寻思帮帮忙，没想到两位女士也是在帮忙救人，那咱更得帮忙了。”于是，热心的哥一边帮着肖女士和王女士维护现场，一边帮忙拨打了报警电话。万幸：突发心血管病 救治后体征已平稳据照相馆店主王女士介绍，事故发生后，很多路过的市民都来帮忙，令人感动。“当时情况非常危急，可是又联系不到家属，可把大家急坏了。”王女士说。大约20分钟后，120急救车赶到现场，将驾驶人送往医院进行救治。由于男子被拉走时也没联系上其家人，王女士还在车窗玻璃上张贴了字条方便家人寻找。当天17时许，好消息终于传来，已经联系到发病男子的家人。据医生介绍，发病男子韩先生今年68岁，初步诊断为突发心血管疾病。经过紧急救治，目前生命体征已经平稳，已住院进行进一步的治疗。沈阳晚报提醒广大市民，秋冬季节是心脑血管疾病的多发季节，特别是上了年纪或有心脑血管病史的人群，一定要多关注自己的身体状况，如有不适，及时就医，以免延误病情，发生危险。沈阳晚报、沈报融媒记者 苏慧婷 摄影记者 沈生2017中国90后十大影响力人物出炉柯洁鹿晗申霏霏入选本报讯(花儿)随着80后“四大网络新贵”戴志康、高燃、茅侃侃、李想以及“四大才子”(张一韩二唐三郭四)张一一、韩寒、唐家三少、郭敬明近年逐渐淡出网络江湖，“80后”这一标签已成一个时代的经典记忆，江山代有才人出，如今“90后”年龄最大的已有27岁，他们已逐渐显山露水开始成为这个时代的主力军。在网友近日评选的“2017年中国90后十大影响力人物”排行榜当中，柯洁、鹿晗、申霏霏、黄子韬、王俊凯、宁泽涛、朱婷、关晓彤、周琦、李昊城榜上有名。位列榜首的是排名世界第一的中国围棋天才柯洁，今年5月柯洁跟阿法狗的人机大战便引起全世界的关注，11月份柯洁终结了神秘AI在围棋平台的41连胜。而今年与关晓彤公布恋情刷屏网络令众多迷妹泪奔的鹿晗位列榜眼。位列探花的是被誉为“国学女神”的90后女歌手申霏霏，其“中国古代四大才女系列”歌曲中的《李清照》《卓文君》被认为是继李玉刚《新贵妃醉酒》和霍尊《卷珠帘》之后最为经典的中国风歌曲。在今年最火网剧《大话西游之爱你一万年》扮演至尊宝的黄子韬排在第四，享有极高人气的TFBOYS队长王俊凯排在第五，今年3月重返国家队便斩获昆士兰短池游泳赛100米自由泳金牌以及打破亚洲纪录的泳坛小鲜肉宁泽涛排在第六，享誉世界的中国女子排球队队长朱婷排在第七，同样是与鹿晗公布恋情的关晓彤排在第八，继姚明、易建联之后又一位征战NBA的中国篮球运动员周琦排在第九，“洪荒少年”李昊城则斩获最后一席。北京石景山商场大火赔偿责任确定 麦当劳和喜隆多各担45%责任2013年10月11日2时58分许，北京石景山喜隆多购物广场首层麦当劳公司杨庄餐厅发生火灾事故，火势迅速蔓延至喜隆多购物广场，过火面积约3800平方米。经调查，喜隆多购物广场的权属关系是这样的：2006年2月18日，农工商公司将其所有的石景山苹果园南路13号楼房及场地出租给日东升公司。2007年1月18日，日东升公司将其承租的面积约2500平方米的房屋转租给喜隆多公司。2010年2月10日，日东升公司将其承租的北京市石景山区苹果园南路13-19号的建筑物的一层西侧商铺转租给麦当劳公司。2014年1月22日，北京市安全生产监督管理局作出《北京市安全生产监督管理局关于石景山区喜隆多购物广场“1011”较大火灾事故的通报》。该《通报》认定麦当劳公司和喜隆多公司对事故发生负有主要责任；农工商公司对事故发生负有一定责任。火灾事故发生后，法院通过调解或判决方式共处理351起喜隆多购物广场的小商户起诉麦当劳公司、喜隆多公司、农工商公司的财产损害赔偿案件。麦当劳公司、喜隆多公司、农工商公司支付评估费200万元，设备设施费用16.5万元，公证费32万元。麦当劳公司、喜隆多公司承担保安费用54万元，工程费36万元。上述费用中，绝大部分由麦当劳公司先行垫付。\u200b一审法院结合火灾事故原因的认定以及部分生效裁判文书，认定麦当劳公司、喜隆多公司各承担45%的责任，农工商公司承担10%的责任。喜隆多公司和农工商公司不服一审判决，提出上诉。今天(11月20日)上午，北京市第一中级人民法院开庭审理了此案，该院院长吴在存担任该案审判长。经过审理，上午10点45分，合议庭当庭做出宣判。合议庭认为，本案涉案火灾发生的直接原因虽然是喜隆多购物广场一层麦当劳(杨庄餐厅)甜品操作间(甜品站)内电动自行车蓄电池在充电过程中发生电气故障所致，但最终的损害结果的发生却既包括这一直接原因，同时也包括喜隆多公司未按照要求配备具备相应资格的人员进行值班、隐患排查整改不到位、购物广场值班人员应急处置不及时、农工商公司日常监督检查不到位等诸多原因。所以，一审法院结合火灾事故原因的认定以及部分生效裁判文书已确定麦当劳公司和喜隆多公司共同承担90%的责任以及农工商公司承担10%的责任，从而认定麦当劳公司和喜隆多公司应平均承担责任(即各自承担45%的责任)，农工商公司承担10%的责任并无不当。最终，北京市第一中级人民法院判决驳回上诉，维持了一审判决。(央视记者 冀成海)市委市政府召开清理整顿重大火灾隐患现场会和专项行动部署电视电话会在全市开展安全隐患大排查大清理大整治蔡奇讲话 陈吉宁景俊海出席本报讯(记者 徐飞鹏 王皓 高枝)18日晚，大兴区西红门镇新建二村发生重大火灾事故，造成19人死亡，8人受伤。市委书记蔡奇，市委副书记、代市长陈吉宁连夜赶赴现场指挥抢救处置。昨天上午，市委全体(扩大)会一结束，蔡奇、陈吉宁带领全体与会市领导和各区各部门各单位负责人来到火灾现场，就地召开现场会。市委副书记景俊海参加。现场会一开始，全体与会人员向火灾遇难者默哀。现场会气氛凝重，面对火灾现场和惨痛教训，所有人都感到了深刻警示。沿途所见，加深了大家对坚决清除违法建设和违法经营的紧迫感和责任感。现场会后，市领导集体乘车返回市委机关，立即召开全市安全隐患大排查大清理大整治专项行动部署电视电话会。蔡奇指出，“1118”火灾事故教训极其深刻。火灾是安全生产的“灰犀牛”，全市都必须警醒起来，痛下决心，采取断然措施，切实维护人民群众生命财产安全，切实维护首都安全稳定。要牢固树立安全发展理念，把“人命关天，发展决不能以牺牲人的生命为代价”作为一条不可逾越的红线。要弘扬生命至上、安全第一的思想，坚持问题导向，找出思想盲区、管理盲区，下决心加大对“三合一”“多合一”场所、工业大院、散乱污企业、违法建设等的清理力度，彻底消除安全隐患。蔡奇强调，各区党委政府必须严格落实属地责任，守土尽责，各级领导干部都要敢于动真碰硬，严格落实安全生产责任制，做到党政同责、一岗双责、失职追责。要全面开展以消防安全为重点的安全隐患大排查大清理大整治行动，一家一家、一村一村地毯式摸排，坚决遏制重特大安全事故发生。市委市政府领导要分头带队，督导安全生产隐患排查，层层传导压力，确保人民群众安全和首都安全稳定。调查组要查明事故原因，严肃追究责任。陈吉宁要求，要压实责任，确保专项行动无盲区、无死角、全覆盖。排查发现的问题隐患要全部上账、分类监管、强化整改，逐一验收复查，确保见到实实在在的成效。要通过专项行动集中整治一批突出问题，取缔一批违法场所，拆除一批违法建筑，关闭取缔一批违法违规和不符合安全条件的企业，倒逼安全隐患突出的低端业态疏解腾退。中新网11月22日电  “让人民吃得放心DD首个食品安全净化行业标准执行启动新闻发布会”22日在人民日报社新媒体大厦举行。与会嘉宾并在发布会上为“食安智库”成立揭幕，嘉宾代表亦共同启动了“食品净化保食安进万家计划”。发布会由人民网、国务院发展研究中心《经济要参》、中食集团共同主办，人民网舆情监测室、国声智库、中食净化承办。发布会上，中国食品学报主编罗云波做“食品安全现状及未来规划”主题发言，国家大宗蔬菜产业技术体系岗位专家、北京市农林科学院蔬菜研究中心博士研究员赵晓燕就首个食品安全净化行业标准DD《果蔬净化清洗机》行业标准进行解读。据了解，今年1月商务部颁布了《果蔬净化清洗机行业标准》，10月1日该标准正式实施。此次首个食品安全净化行业标准的批准执行标志着中国“从田间到餐桌”食品安全保障体系的进一步完善，是贯彻实施国家食品安全战略的重要实践。发布会上，国务院发展研究中心研究员、国声智库名誉主任李国强，中国食品工业集团公司党委书记、总经理蔡永峰，人民网舆情监测室副秘书长、人民在线副总经理单学刚，中食净化科技(北京)股份有限公司董事长谭燕等为“食安智库”成立揭幕。随后，李国强就“新型智库的概念和意义”进行发言，单学刚做“大数据助力食安中国建设”主题发言。据介绍，“食安智库”由人民网舆情监测室、国声智库、中食集团、中食净化等共同发起。作为专注于国家食品安全发展方向研究的新型智库平台，“食安智库”将秉承开放、共建、共享的思想理念，在食品安全领域开展全局性、战略性、前瞻性、系统性、综合性研究，推动食品科技创新、推广学术科技成果、为食品安全建言献策，在国家相关管理、专业机关的指导下适时定时推出国家食品安全相关“白皮书”或“指数”，助力推进国家食品安全治理体系和治理能力现代化，提升国家食品安全保障的软实力，为国家决策提供高质量的智力服务。此次发布会也正式启动“食品净化保食安进万家计划”，并签订“共同推动中国城市净菜综合体建设”以及“共同推动首个食品安全净化行业标准行业推广应用”战略合作协议。来自国务院发展研究中心、人民网舆情监测室、中食集团、中食净化、国家食品药品监督管理总局、中国疾病预防控制中心营养与健康所、中关村丰台科技园的嘉宾代表共同启动了“食品净化保食安进万家计划”。400万元现金如何不翼而飞？DD邯郸“1011”特大入室盗窃巨案调查新华社石家庄11月23日电(记者杨帆)内外勾连，400万元现金不翼而飞，伪造车祸现场，作案者藏匿钱款逃窜外省……这并非小说情节，而是河北省邯郸市警方破获的一起入室盗窃巨案的真实情况。记者日前采访时了解到，目前该案现金全部找回，6名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。今年10月11日，邯郸市公安局邯山分局接到受害人李某报警称：存放家中床箱的400万元现金被盗。由于涉案金额巨大，为尽快挽回群众损失，邯郸警方抽调30余名精干民警组成专案组展开工作。邯山分局刑警大队民警王帅介绍，勘查现场发现多处指纹。经分析研判，一辆牌照为冀AB386D的越野车的驾驶人前后滞留现场3个多小时，此外该车辆为套牌并刻意改变了外观，驶离现场后还以戴口罩、放下遮阳板的方式刻意隐藏体貌特征。专案组就此围绕嫌疑车辆向外延伸，了解到有一辆同款越野车在邯郸市魏县某处因交通事故后燃烧。但根据勘察，事故现场的车速和路况根本不会造成车辆碰撞起火燃烧事故。经民警与车主崔某两天的较量，崔某供述了曾协助郭某、郭某某，并于10月14日制造交通事故将车焚毁、接受10万元作为补偿的犯罪事实。据此，专案民警确定郭某、郭某某的重大作案嫌疑，后经三天三夜毯式摸排在魏县一废旧农场将郭某擒获，并将窝赃包庇和帮助毁灭证据的嫌犯昝某、秦某抓获。在警方强大攻势下，已逃窜至陕西省西安市的郭某某，出逃半月后前往当地公安部门投案自首。经讯问，郭某某和郭某于10月初密谋盗窃，在与受害人李某某的侄子曹某内外勾结后，事先进行了踩点。之后他们以借崔某车辆拉货为名，一同盗走400万元现金。郭某分得110万元，郭某某分得剩余钱款。邯山区公安分局局长刘军海介绍，一次性盗窃如此大量的现金非常罕见。目前犯罪嫌疑人郭某、郭某某等六人已被刑事拘留，案件正进一步审理中。杭州市妇联的工作人员透露，反家暴报警数量之所以上升明显，与反家暴法实施之后各地的宣传是分不开的。今年还出现一个新的现象：路人、邻居、同事报警的家暴事件越来越多，“今年七八月份，不少路人报警，称家长对孩子实施家庭暴力。这也说明大众对反家暴的意识越来越高。”遭遇家暴，千万不能一味忍让。参与现场圆桌会的律师们说，报警是反家暴的第一步。“报警了，民警就会到现场。作为受家暴的一方，需让警察开一张验伤单鉴定伤情，验伤单有两联，一联是警察记录的情况，第二联是医院伤情记录。有了这一系列流程，家暴的证据非常确凿，就可以为下一步损害赔偿以及起诉等提供有力证据。还可根据实际情况向法院申请人身安全保护令。”中新网林芝11月18日电 (赵玉芹)18日6时34分，西藏林芝市米林县发生6.9级地震，震中区村子供电、供水、通信正常，未影响与外界沟通。米林县县长才旺尼玛介绍，米林县已经组织医疗、救援、交通等8个组前往震中灾区，因地震导致不同程度的塌方和落石阻碍，各救援队边抢通道路边进入灾区。林芝市残联驻米林县派镇达林村工作队工作人员陈建国介绍，达林村处在震中区，村子里90名村民安然无恙，虽然房屋出现不同程度开裂，但供电、供水、通信正常，“地震后，村子里的村民赶紧给外面的亲戚报平安，一开始村民有些紧张，现在情绪已经平稳。”陈建国说，达林村是半农半牧村，所以目前地震也未造成牲畜伤亡。林芝地震局办公室主任于超告诉记者，从林芝市区到米林县派镇直白村，交通未受严重影响，出现的塌方路段也在短时间内抢通。另外，据林芝市地震局现场工作队传来消息称，目前米林派镇供电已恢复，通讯良好，派镇直白村共计27户村民，部分房屋有轻微裂缝，截止到11点30分，共计2人受轻伤，1人被滚石砸中，另外1人是在疏散过程中腰部扭伤。直白村往里通的路上有小滚石落下阻路，正在疏通过程中。(完)中新网南宁11月22日电(杨志雄 黄艳梅 俞靖)记者从广西南宁市官方渠道证实，11月21日下午，南宁三岸大桥发生一起桥梁检测人员掉入邕江事故。截至目前，搜救工作仍在连夜进行中。中新网记者22日凌晨1时20分在事故救援现场看到，一台抢险车停在现场，医护人员在待命中。事故桥梁检测车吊臂与车体分离，升降台跌落至桥下，悬在桥与水面的半空中。水面上搜救人员仍在开展搜救工作。11月21日14：40左右，南宁市南北高速三岸大桥桥梁检测现场发生事故，3名检测员在进行检测时因乘坐的检修车辆发生故障，工作挂篮上的3人不慎掉入邕江。南宁市官方介绍，经初步调查，当天项目检测方聘请检测人员在三岸大桥进行例行桥梁检测，在大桥中央桥底半空中对桥梁进行检测时，3名检测员不慎坠落江中。事故发生后，南宁市立即启动应急预案开展现场救援处置。南宁市交通运输局、南宁市安监局立即协调南宁海事局等相关部门组织打捞搜救队伍开展救援工作。广西壮族自治区主席陈武，广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记王小东迅速作出重要批示，要求全力组织搜救，妥善做好相关后续工作。同时，要举一反三，加强各类施工的安全管理，坚决杜绝和防范类似事故发生。南宁市长周红波、南宁副市长朱会东赶赴事故现场指挥组织救援。周红波在救援现场要求，要本着生命至上的原则，不惜一切代价组织搜救工作，全力以赴动员专业船只和队伍以及民间力量参与打捞搜救，沿江县区要组织人员在南北两岸开展地毯式搜救。同时，认真做好家属安抚等工作，并及时开展事故调查，尽快查明事故原因。要进一步在全市开展施工安全生产大检查，及时消除安全隐患，切实保障人民生命财产安全。当地有媒体报道称，经初步了解，坠落江中的3人中包括广西大学教授、越南籍留学生及一名市政工程管理处工作人员。(完)踩上椅子爬上窗台 1岁多男童宾馆坠楼法院认为其父母未尽到监护人的义务，应担主要责任，而宾馆需承担10%的赔偿责任本报讯 (记者 刘念)年轻夫妇携幼儿宾馆访友，幼儿玩耍时从宾馆窗户坠亡，宾馆是否应当承担责任？近日，永川法院审结一起侵权责任纠纷，认定宾馆未尽到安全保障义务，判决宾馆对幼儿的死亡承担相应的赔偿责任。1岁多男童宾馆坠楼王海、刘虹夫妇(化名)是永川区某镇人，2017年1月份，二人携1岁多的小儿子王小海(化名)回镇过年。因王海的舅舅和舅妈住在镇上某宾馆三楼，王海等人晚饭后到该宾馆房间玩耍。刘虹到了房间后便打开铝合金玻璃窗透气。王小海先是在床上玩牌，后推着椅子到处玩，大人们在一旁说笑，也未注意王小海，不久王小海把椅子推到窗边，并爬上窗台玩耍，后从窗台坠落至楼下人行道上，经医院抢救无效后于当天死亡。2017年2月9日，王海夫妇起诉要求宾馆赔偿其子死亡所产生的各项损失共计120余万元。宾馆认为，王小海及其父母当天到宾馆系探亲，而非入住的客人，宾馆对王小海并无安全保障义务，且事发房屋的窗台设计合理，不存在缺陷，故其对王小海的死亡并无过错，不应承担赔偿责任。经庭审核实，王小海死亡所产生的各项损失共计1105699元。另查明，宾馆的塑钢玻璃窗外安装了铝合金钢管焊接的格栅，且该栅栏左边半扇可开启，并设置有锁孔，事发时该格栅关合但锁孔未加锁或铁丝固定。栅栏距离窗台较近，若当时栅栏落锁或者固定好，王小海即使从窗台坠落也有栅栏能够卡住。法院判决宾馆担次责永川法院审理认为，原告王海夫妇作为王小海的监护人，在进入房间并打开窗户后未仔细检查外侧的铝合金栅栏是否关好，当王小海站在凳子上到窗台边玩耍时也未予以阻止，以致王小海跌落窗台后死亡，二人对此具有重大过错，应当承担主要责任。虽然王小海并非入住宾馆的顾客，但其跟随家人到被告处探亲时，被告的管理人员并未阻止，也未就格栅处存在危险尽到提示告知义务，且王小海等人到达被告处房间时天色渐晚，且窗外栅栏呈关闭状，凭直观难以判断是否固定及安全，故被告对王小海坠落窗台死亡的后果存在一定过错，应承担次要责任。判决宾馆对王小海的死亡承担10%的赔偿责任即110569.90元。一审宣判后，王海夫妇不服并提起上诉，后经重庆市第五中级人民法院调解，双方达成协议，由宾馆一次性赔偿王海夫妇各项损失20万元。相关链接《中华人民共和国侵权责任法》第三十七条第一款 宾馆、商场、银行、车站、娱乐场所等公共场所的管理人或者群众性活动的组织者，未尽到安全保障义务，造成他人损害的，应当承担侵权责任。中新网佛山11月20日电 (记者 程景伟)广东佛山市南海区公安局20日通报，11月20日上午8时47分，佛山南海区消防部门接报，南海大沥镇联安社区谭约东村北路美梦床上用品仓库发生火灾。接报后，消防、公安民警、救护车等迅速赶到现场处置。9时45分，仓库明火扑灭，过火面积约200平方米。消防官兵在火灾现场侧一建筑物内发现4名被困人员，经紧急送医院抢救无效死亡。警方表示，经查，起火建筑为单层砖混锌铁棚结构，燃烧物质主要为海绵等。目前，事故调查及相关善后工作正有序开展，起火原因正在进一步调查中。(完)中新网武汉11月22日电(王有哲 顾峰)22日，路易艾黎宣传日暨新西兰文化周在武汉开幕。新西兰驻华大使麦康年、新中友协副主席乔治安德鲁斯、新西兰胡努鲁伊区副区长布莱克、湖北省政府副省长童道驰及新西兰留学生代表等约200人出席开幕式，共同纪念国际友人路易艾黎诞辰120周年，增进中国同新西兰文化交流。路易艾黎是新西兰著名社会活动家，在中国生活长达60年，为中国民族解放事业、经济社会发展以及中新友好做出了重要贡献。2009年，路易艾黎与诺尔曼白求恩、埃德加斯诺、约翰拉贝等人一起，入选“中国十大国际友人”。“路易艾黎是中国人民忠实的朋友，对中国所做的贡献被广泛认同。”新西兰驻华大使麦康年表示，通过此次活动，将有机会让两国更多的民众，特别是年轻一代了解这段历史，将新中友谊事业继续推进下去。湖北省政府副省长童道驰表示，通过举办纪念路易艾黎诞辰120周年及相关活动，有助于讲好路易艾黎与湖北的故事，传承路易艾黎精神，为中新友谊建设添砖加瓦。开幕式当天，现场还举办路易艾黎诞辰120周年纪念图片展览，讲述路易艾黎生平事迹，并进行了毛利战舞表演，展示新西兰风土人情。此次活动由湖北省外侨办、湖北省人民对外友好协会、湖北省文化厅、新西兰大使馆主办，以“和平与友谊”为主题，期间将在武汉举办“纪念路易艾黎诞辰120周年湖北省大学生专场音乐会”、路易艾黎图片展、图书发放仪式等系列活动。(完)中新网林芝11月20日电 (孙翔)“没啥大影响，没事，没事！”19日下午，西藏自治区林芝市米林县派镇直白村村民贡觉次林对中新网记者介绍地震对自己的影响。18日，林芝市米林县发生6.9级地震；此后，林芝市巴宜区多次发生3至5级余震。直白村是距离震中区域最近的村镇之一，记者在直白村现场看到，周边道路通畅，居民生活没有受到过大影响。昨天是藏历工布新年初一，是西藏迎来最早的一个新年。当地农牧民聚集在村民活动室室外，互送新年祝福。“地震了不影响过年，简朴一点。”村民桑杰次仁头顶藏式帽子，介绍自己往年会身穿整套崭新的藏装迎新年，但是今年限于条件，只佩戴了此前准备好的帽子。桑杰次仁说，自家的房屋在地震中出现了裂缝，他现在居住在救灾帐篷中，当地政府准备了被褥，“温暖的很”。截至目前，林芝市尚未有人员遇难报告。地震发生后，林芝市各单位积极应对，出动4473人次、387台车辆、8台机械等救援力量；国家减灾委、民政部针对西藏米林6.9级地震紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导地方开展抗灾救灾工作。地震附近区域，电力、通信正常，318国道、米派公路等主要交通公路及县、乡、村道路通畅，民众情绪稳定。(完)以为晚上拍不清，没想到青春痘都能看到上图：玛莎拉蒂车主。“我一向遵规驾驶，你们拍到的车肯定不是我的车。我希望你们依法办案，不然法院见！”开着辆黑色玛莎拉蒂的叶某，在杭瑞高速上被交警拦下来后，他这样怒怼交警。但当交警拿出他超速、遮挡号牌的高清照片时，刚才还盛气凌人的他，态度180度大转弯，立马就服了软。夜间高清超速抓拍脸上青春痘都看得清晰11月15日晚，高速交警杭州支队一大队在G56杭瑞高速昱岭关省际卡点开展严重交通违法集中整治行动。19时40分许，一辆黑色玛莎拉蒂被超速抓拍设备记录，该车在限时速80公里的路段，实际时速139公里，超速70%以上，并且还用光盘遮挡住了号牌。民警吴佩锋马上到收费站出口进行拦截，不到5分钟，黑色玛莎拉蒂缓缓驶出收费站，可号牌上的光盘却不见了。但根据车辆特征以及部分未遮住的号牌信息显示：该车就是刚才抓拍到的超速玛莎拉蒂。吴警官随即指挥车子靠边，告知驾驶员有涉嫌超速50%以上和遮挡号牌违法行为，并要求驾驶员下车配合调查。驾驶员下车后，怼起了交警，“……我希望你们依法办案，不然法院见”。吴警官立即出示超速抓拍的照片。看了照片后，驾驶员的态度来了一百八十度的大转弯，承认了自己的违法行为。经调查，驾驶员姓叶，杭州人，当天晚上从杭州出发前往黄山。为了赶时间，他在临安服务区用光盘将前号牌遮挡住，目的就是逃避交通技术监控的记录。在接受处罚时，叶某对吴警官说：“我知道杭徽高速白果互通那一段山区道路限时速80公里，但为了跑快一点，就把号牌遮住了，在临近收费站时再把遮挡的光盘拿下。我以为晚上拍不清楚，就算被你们交警拦下，也能蒙混过去，但没想到照片拍得那么清楚，连我脸上的青春痘都能看到，我也是心服口服。”交警黑科技多着呢能让交通违法无处遁形高速交警表示，叶某存在超速50%以上、故意遮挡号牌违法行为。根据《道路交通安全法》等相关法律规定，超速50%以上要被处罚款500元至2000元，可以并处吊销驾驶员，记12分；故意遮挡号牌要被处罚款200元，记12分。除了“青春痘都能看到”的夜间高清超速抓拍设备外，高速交警杭州支队一大队还联合杭徽管理处自主研发“移动式无线接入内网智能眼”，设置在监控盲区、违法多发路段。这套黑科技，除了能实时监测路面情况外，还能主动摄录路肩行驶、主线停车等违法行为，让违法无处遁形。所以，开车的您还是要遵章驾驶，不要抱侥幸心理。中新社北京11月18日电 (记者 张子扬)记者18日从中国公安部获悉，近日，在公安部直接组织指挥下，陕西省宝鸡警方侦破了“116”系列盗掘古文化遗址古墓葬案，抓获犯罪嫌疑人46名，打掉犯罪团伙7个，侦破盗掘古文化遗址古墓葬案件60起。今年1月16日，陕西省宝鸡市凤翔县曹某向警方报案称，其家麦田中有人盗墓。接警后，宝鸡市、凤翔县两级公安机关立即对案发现场及周边进行现场勘查和调查走访，并在国家级重点文物保护单位秦雍城遗址内发现多处盗洞。案情上报后，公安部对此高度重视，将此案列为督办案件，组织指挥案件侦办工作。陕西省公安厅部署宝鸡市、凤翔县两级公安机关立即抽调警力成立“116”专案组开展案件侦查。经缜密工作，盗墓前科人员毛某锋进入警方视线。随后，专案组以毛某锋为中心，全面分析研判，拓展案件线索，收集固定证据，逐渐查明了涉及该案的7个团伙及犯罪嫌疑人，掌握了各团伙的组织架构和活动规律。5月17日，在公安部统一指挥下，专案组调集140余名警力展开集中抓捕行动，将31名犯罪嫌疑人抓获归案，追缴涉案文物141件，扣押作案工具300余件。随后，专案组又陆续抓获15名犯罪嫌疑人。现初步查明，46名犯罪嫌疑人分属7个犯罪团伙，分别在凤翔县国家重点文物保护单位秦雍城遗址内作案33起，在陈仓区省级文物保护单位先秦古都遗址内作案3起、宁王遗址内作案2起，在高新区省级文物保护单位千渭之会遗址内作案1起，在陈仓、眉县、岐山、凤翔等地的未知名古墓葬作案21起，累计作案60起，涉案文物价值近千万元。公安部有关负责人表示，近年来，受文物价格走高等因素影响，文物犯罪案件呈增长趋势，文物安全形势十分严峻。公安机关将始终保持对文物犯罪的严打高压态势，不断提升打击文物犯罪的能力水平，坚决遏制各类文物犯罪活动的多发态势，切实保护好老祖宗留下的宝贵遗产。(完)郑州面向全球重金揽才 顶尖者将获“500万元奖励+300平方米免租房”中新社郑州11月23日电 (记者 李志全)郑州官方23日面向全球发布“招贤令”，其中明确，对引进的诺贝尔奖获得者、中国两院院士等顶尖人才，将给予500万元(人民币，下同)奖励和不超过300平方米的免租住房。郑州市委、市政府当天举行“智汇郑州”人才政策发布会，公布“智汇郑州”人才工程“1+N”政策体系，出台广纳人才新政。该市希望通过此举，到2020年，能够引进培育5D10个顶尖创新创业团队，聚集100名国内外顶尖人才、3000名重点产业急需紧缺人才、2000名社会事业领域领军和专业骨干人才，新增4万名高技能人才，每年吸引20万名高校毕业生创新创业。该市把人才分为顶尖人才、国家级领军人才、地方级领军人才、地方突出贡献人才四类，此番全球招贤的最大看点就是重奖。官方明确，对两院院士等顶尖人才和国家“千人计划”“万人计划”等国家级领军人才，分别给予500万元、200万元奖励，提供不超过300平方米、200平方米的免租住房，工作满10年且贡献突出的，可无偿获赠所租住房。对地方级领军人才、地方突出贡献人才，分别给予50万元、20万元奖励。何谓顶尖人才？郑州标准为：诺贝尔奖获得者，国家最高科学技术奖获得者，中国科学院院士、中国工程院院士等，以及相当于上述层次的顶尖人才。除了重金奖励，郑州还希望“以才引才、以才荐才、以才聚才”。该市聘请中国科学院院士、著名结构生物学家施一公，诺贝尔经济学奖获得者、美国经济学家托马斯萨金特，恒大地产集团董事局主席许家印，高瓴资本集团创始人兼首席执行官张磊等12位人士担任“郑州人才特使”，广开进贤之路。施一公表示，他将不遗余力地宣传推介，感召和引领更多的人才关注“智汇郑州”工程建设。在当天政策发布会上，郑州市政府还对引进的人才团队进行命名表彰。6位院士带着他们的项目入选。(完)“低调处理”是对偷标本者的姑息纵容私了解决，低调处理，大事化小，小事化了，则不啻为对偷“撸”珍贵标本恶行的姑息纵容，对公众知情权的漠视。-------------------------------------------------近日，位于南京市的中科院植物研究所中山植物园标本馆在接待某高校师生参观后，两份重要标本的种子等遭偷“撸”，残余标本惨不忍睹。中山植物园相关部门回应：目前正与当事方联系，准备尽快追回所有丢失的标本碎片，不过暂不打算就此事做表态和说明；考虑到这种事一旦曝出，对当事人及所属高校声誉影响巨大，目前低调处理此事。此前发微博的植物园工作人员已将微博删除。(《现代快报》11月20日)参加展会或到博物馆之类机构参观游览，对展品只看不摸，停留于欣赏，本是一个参观者的基本素养。令人大跌眼镜的是：这名高校教师莫非服膺鲁迅笔下孔乙己“读书人窃书不算偷”的诡辩论，居然在带学生参观时顺手牵羊，岂不斯文扫地？被偷标本制作于民国时期，不仅有科研价值，还是珍贵的历史文物。至于其经济价值，则需要专业机构和物价部门评估定损后作出认定。这两份珍贵标本既属公共资源，被偷“撸”即为公共事件，处理方式也该公事公办，以回应公众关切，让当事人接受严肃惩戒。若是定损情况达到立案标准，那么当事人就该受到涉嫌触犯盗窃罪的刑责追究；若达不到立案标准，除了作出经济赔偿，当事人也不应排除被所在高校赶下讲台，扫地出门。“教师法”规定：教师品行不良、影响恶劣的，由所在学校或教育行政部门给予行政处分或者解聘。中山植物园却属意私了解决，低调处理，大事化小，小事化了，则不啻为对偷“撸”珍贵标本恶行的姑息纵容，对公众知情权的漠视。当然，此事也暴露出中山植物园标本馆的安保疏漏。国内一些研究机构、高校科研资料的管理疏失，已久为公众诟病。诸如图书馆图书被顺手牵羊流失，乃至发生监守自盗事件，并不新鲜；2015年，女硕士胡某从供职的北京市某著名高校图书馆陆续“拿走”400多套古籍网上售卖，多为清代及民国时期的，不乏珍贵善本，就一时舆论哗然。即以中山植物园标本馆而言，一则，起码也该在展品上加设玻璃罩之类，防止有素质低下参观者伸出“咸猪手”与展品发生接触；二来，也该安排专人，强化视频系统的后台监控和标本展厅的现场巡查工作。如若珍贵标本被偷“撸”严重致损事件发生后，只是一味藏着掖着，属意“私了”，而非公事公办追究偷“撸”者法律责任，对自身问题也只字不提，不思在安保防范措施上作出改进，那就难以杜绝类似事件再次发生。于立生一个红薯救命恩 恩人后代：不用谢本报讯 (记者 陈滢云)10月13日，本报以《一个红薯救命恩，恩人后代已有线索》报道陈食男子袁顺林年少饥饿时，被茶店石灶头温大娘相救，大娘后代已找到一事。17日，袁顺林通过电话和大娘的孙子黄阳成取得联系。黄阳成表示，1962年，他家因受自然灾害而搬到了岩洞里居住，这一住就了十三年。如今，黄阳成已经64岁，和儿女居住在永川，当袁顺林提出，想对他表示感谢时，黄阳成表示，乐善好施是他们家的传统家风，他们曾经也帮助过很多人，要他不再言谢。中新网兰州11月22日电 (南如卓玛 艾庆龙)在国防科技工业空间创新中心引领和甘肃省国防科技工业局支持下，由兰州空间技术物理研究所牵头与国内6家创新科研院所协调谋划而建成的国防科技工业空间技术创新中心兰州区域中心22日在兰州揭牌成立，将推动实施科技创新驱动、深化军民融合。兰州空间技术物理研究所所长张伟文表示，国防科技工业空间技术创新中心兰州区域中心(简称：兰州区域中心)将聚焦空间科学与探测载荷研究，通过协同创新和集成创新，构建“政、产、学、研、用”的完整空间技术创新体系，以重大项目和重大工程为牵引，培育重大研究成果，推动甘肃省军民融合发展，实现服务国家重大发展战略需求，建成国际一流的研究平台，为我国空间科学与探测载荷技术的创新与发展做贡献。国防科技工业空间技术创新中心主任陈泓介绍，兰州区域中心组建由18名专家学者构成的专家组，以“做强、做实”为建设思路开展空间技术研究，并将载荷研制向微型化、集成化、智能化发展，引领甘肃省空间技术的创新发展。据了解，2017年至2018年间，兰州区域中心主要在空间科学与探测领域开展战略规划、基础研究、技术创新和产品研制等工作，部分载荷在两年内实现搭载飞行。2019年至2020年间，将构建一流专业化空间探测载荷研制队伍，核心专业技术代表国家最高水平，引领创新发展。甘肃省常委、副省长宋亮出席揭牌仪式并致辞称，兰州能成为国家创新中心四个分中心之一，既是落实国家军民融合发展战略的具体举措，也是我省实施科技创新驱动、深化军民融合的重要实践。他说，甘肃具备发展军民融合产业的优势，兰州区域中心的成立将提升甘肃在全国国防科技工业版图中的地位。(完)中新网11月20日电 据中央气象台网站消息，21至22日，弱冷空气将影响长江以北大部地区，气温下降4～6℃，局地8℃以上；西北地区东部、华北中西部、东北地区中南部等地有4～6级风；内蒙古东北部、东北地区中北部等地有小到中雪。图1 全国降水量预报图(20日08时-21日08时)全国大部地区降水较弱。昨日，全国大部地区降水较弱，新疆北部、内蒙古东北部、黑龙江南部等地出现小雪；南方大部地区出现小雨或中雨，海南岛东部出现大雨。青藏高原东部有雨雪天气。受南支槽影响，20至23日西藏东部、青海东部和南部、川西高原等地多雨雪天气，其中青海南部、西藏东北部、川西高原北部等地的部分地区有中到大雪，局地有暴雪。较弱冷空气影响北方地区。21至22日，弱冷空气将影响长江以北大部地区，气温下降4～6℃，局地8℃以上；西北地区东部、华北中西部、东北地区中南部等地有4～6级风；内蒙古东北部、东北地区中北部等地有小到中雪。南方地区多阴雨天气。未来两天，西南地区东部、江汉、江南、华南等地多阴雨天气，量级以小到中雨为主；其中，海南岛东部和南部部分地区、中沙群岛、西沙群岛等地有大到暴雨，局地大暴雨。受冷空气影响，22日南方降水将自北向南减弱。东海、台湾海峡、南海北部和中部偏北海域、北部湾将有6～7级、阵风8～9级的东北风。未来具体预报：20日08时至21日08时， 海南岛有较强降水。新疆北疆、青海东南部、川西高原北部、西藏东部等地有小到中雪或雨夹雪，青海东南部和川西高原西北部局地有大雪；西南地区东部、江南大部、华南大部、云南东部等地有小到中雨，其中，海南岛东南部有大到暴雨，局地有大暴雨(100～120mm)；内蒙古中西部、甘肃西部等地有4～6级风。东海南部海域、台湾海峡、南海北部和中部偏北海域、北部湾将有6～7级、阵风8～9级的东北风。21日08时至22日08时，南方阴雨维持，川西高原北部有较强降雪。海南岛南部局地大雨(25～35毫米)；东北地区东部和北部、青海东南部、川西高原北部、西藏东南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地大雪；内蒙古中西部、西北地区东部、华北大部、东北地区中南部等地有4～6级风(见图2)。渤海将有6～7级、阵风8级的西南风，东海、台湾海峡、南海中西部等海域将有6～7级、阵风8～9级的东北风。图2 全国降水量预报图(21日08时-22日08时)22日08时至23日08时，南方阴雨天气减弱，青藏高原东南部有较强降雪。上述部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪或暴雪(5～12毫米)；西南地区东南部、海南岛等地部分地区有小到中雨。内蒙古中东部、东北地区南部、华北及江南中南部等地的部分地区有4～6级偏北风(见图3)。东海、台湾海峡、南海中北部等海域将有6～7级、阵风8～9级的偏北或东北风。图3 全国降水量预报图(22日08时-23日08时)影响与关注1.关注20日夜间至21日白天西藏米林县震区可能出现的雨夹雪或小雨天气对抢险救灾的不利影响；2.21～22日、25～26日将有两次冷空气过程影响我国，后一次冷空气较强，关注大风降温、雨雪天气的不利影响；3.关注东北地区、青藏高原东部等地的降雪天气；4.关注南方地区阴雨天气及影响。湖北利川市警方成功侦破一起特大制贩枪支案新华社武汉11月23日电(记者谭元斌)捣毁非法制造枪支窝点4个、查封非法储存枪支仓库3个，查获数万个气枪部件和零配件……记者23日从湖北省利川市公安局获悉，该局近日成功侦破一起特大制、贩枪支案，抓获犯罪嫌疑人11人。据介绍，今年8月底，利川警方接到群众举报，本地有人购买枪支及配件。经秘密侦查，8月31日下午，警方在杨某家中当场查获成品气枪2支和气枪配件2套。根据杨某供述，其作案用气枪系网购而来。为彻底消除社会隐患，利川市公安局成立专案组进行深入摸排和调查。专案组经过综合研判，逐渐查清以四川成都人李某为首、成员达10余人的制造、买卖枪支的犯罪团伙。经过周密布网，成功将李某等犯罪嫌疑人抓获。在李某的仓库内，民警查获气步枪的枪管、枪身、消声器、握把等主要部件3000余件及用于组装枪支的金属构件等40000余件。目前，李某等11名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，本案仍在进一步侦办之中。“感觉很爽！”说起自己在反扒队第一个重阳节的经历，黄富祥笑了。那天晚上，他一个人就抓了13个小偷。自从2006年加入反扒队以来，黄富祥的岗位虽有调整，但工作却始终和“抓贼”有关。黄富祥先后被评为“广东省优秀人民警察”，“全省五好所队长”，两次荣立三等功，18次受嘉奖，被同事和当地群众亲切地称为“葵乡神探”。记者近日了解到，江门市公安局正在进行的“业务能手”评选活动中，黄富祥被领导和同事们一致推荐参选。人物档案今年40出头的黄富祥，从警已经23年。从警以来，他曾创下连续18小时跟踪同一犯罪嫌疑人，最终将其抓获的纪录；为侦破“管子刀”系列入室盗窃案，他连续奋战三个多月；为了抓住破案的有利时机，他主动放弃节日休息，从大年初一跟踪到初八，直至将案犯绳之以法。他曾经在一个重阳节晚上抓获13名小偷，一年内抓获43名诈骗犯。从警23年来，黄富祥练就了一双能在人群中识别扒手的火眼金睛。他曾粗略地估算，他经手抓获的各类犯罪嫌疑人不下2000人。一辆可疑豪车抓获“独行大盗”今年4月以来，位于江门市新会区的沙堆、崖门镇等地相继发生数十宗盗窃案。6月8日22时许，一网民在网上发帖反映当地近期发生多宗被盗案，表达了希望公安机关尽快破案的愿望。6月9日，新会公安分局领导获悉此情况后，迅速从刑侦大队、沙堆派出所、“打击入室盗窃专业队” 等单位抽调精干警力，成立专案组。素有“葵乡神探”之称的分局“打击入室盗窃专业队”队长黄富祥任专案组组长。对手反侦查意识强，独来独往，加之又是外地人员流窜作案，作为从事反扒工作十多年的老手，黄富祥深感对手的狡诈。经过反复的比对筛选，他终于从盗贼频繁作案的新会区沙堆、崖门镇等地行窃的迹象中，判断对手还会再次光临这两个地方。经过多日侦查，黄富祥在进行车辆跟踪分析的过程中，注意到一辆号牌为粤S48××C的豪华小车总是频繁地出现在案发区域。“当时，就觉得这辆车出现得有些奇怪。”黄富祥首先考虑到，人们常说“饥寒起盗心”，嫌疑人不会开着如此豪华的小车作案吧？开豪车的人不至于干这种龌龊勾当吧？“根据以往的经历判断，这样的盗窃案，盗贼顶多也就是开个摩托车作案。可是，它的出现总让我觉得有点不对头。”后来的事实也证明，他的怀疑是有道理的。案破之后，据嫌疑人林某华交代：他之所以煞费苦心购置豪华小轿车，是想使个障眼法，借以逃避公安机关的打击。正是因为对这辆豪车的敏感，黄富祥带领专案组最终通过蹲守，在6月19日晚成功将这个“独行大盗”现场抓获。当场缴获豪华小车1辆和手套、喉钳等作案工具以及赃物一批。铁证如山，这个自诩为“老江湖”的“独行大盗”无奈地说了一句：“栽在你这个神探手里，蛹评(没办法啦)！”两把管子刀 揪出系列盗窃犯“身为‘葵乡神探’，黄富祥神就神在敏锐的判断力。”黄富祥的同事殷警官告诉记者，几年前，新会区会城曾发生过系列入室盗窃案，案破后发现，该嫌疑人梁某竟然入室作案次数达150多宗。“梁某作案很嚣张，也有反侦查能力。”为了侦破该系列入室盗窃案，黄富祥和五六十名同事先后追踪了2个月，一直找不到突破口。“很着急，也很气愤。”回想起这宗案，黄富祥还有些生气。这一次，又是敏感帮了黄富祥的忙。“破案期间，有一次我去摩托车行修车，无意间看到那里有两把管子刀。修摩托车的师傅说是有人拿过来叫帮忙修的，而犯罪嫌疑人入室盗窃也是使用的管子刀。”黄富祥说，“摩托车行为什么有管子刀？因为追的时间长，形成了一种敏感，我们马上调查这两把刀的主人是谁。最终，通过这两把刀找到了线索，将犯罪嫌疑人梁某抓获。”妻儿都成“业余反扒队员”“黄富祥这个人爱琢磨，对盗窃、抢夺等案件犯罪嫌疑人的行为，他都注意分析，总结出了一套自己的经验，效果还不错。”熟悉他的同事告诉记者，“他不仅自己反扒，还经常和家人讲自己的经验体会，现在，连他的妻儿都成业余反扒队员了。”令黄富祥印象深刻的是发生在2010年9月的一件事情。那天下午下班后，黄富祥与妻子一起去看望年迈的岳母，刚走到新会区会城街道一饭店时，妻子神秘地附在他的耳边说道：“我刚才看到的那个人好似是行窃的。”黄富祥半信半疑，诧异地看了妻子一眼，来不及细问，急忙将眼光投向妻子所指的方向。跟踪大约20分钟，他进一步验证了妻子的判断有几分准确，基本符合自己平时总结的“盗窃嫌疑人的行为特征”。为了进一步核实妻子的判断，他耐着性子继续跟踪嫌疑人到一处居民楼下。不到5分钟，只见嫌疑人急匆匆地从居民楼走了出来。黄富祥估计嫌疑人没有得手。捉贼要拿赃。黄富祥当天没有惊动嫌疑人，他继续耐着性子对其进行跟踪。没想到，这一追就是20多天时间。黄富祥介绍说：“可能是嫌疑人有所警觉抑或是出于惯偷的老练，一连20天只是踩点而没有行窃，直到第21天才出手作案，被我人赃并获。”犯罪嫌疑人被抓的当晚，回到家中，黄富祥急不可耐地问妻子：“那天你怎么看出来的？”“这不是你教的吗？”妻子狡黠地一笑。原来，作为在同一单位上班的合同制职工，不仅有机会听他给本单位的同行队友们传授反扒经验，还经常听他在家中绘声绘色地讲反扒故事。年长日久，自然得到了他的“真传”。同事们告诉记者，黄富祥的儿子也曾经在上学途中帮助他抓获过两名刚刚作案得手的犯罪嫌疑人。群众就是他的眼 练就“葵乡神探”江门新会区因当地盛产葵树而被誉为“葵乡”。记者近日在当地走访时发现，每当人们提起“葵乡神探”黄富祥，都会引来一片称赞。新会区最大的集贸市场DD濠桥市场管理员杨叔，聊起“葵乡神探”可谓头头是道：“以前这个市场的扒手可多啦，自从他来了之后，市场就清净多了。”“他在反扒方面可是一把好手！”在江门市新会区汽车总站工作了三十多年的高先生谈到“葵乡神探”时，总是带有几分敬佩之情。家住明翠社区的梁婆婆提起“葵乡神探”更是赞不绝口：“有黄警官在，我们出门都放心多了！”记者了解到，从警以来，他曾创下连续18小时跟踪同一犯罪嫌疑人，最终将其抓获的记录；曾经一年内抓获43名诈骗犯。他自己曾粗略地估算了一下，从警23年来，经他的手抓获的各类犯罪嫌疑人不下2000人。“其实，能够抓那么多犯罪嫌疑人，离不开群众的支持，他们是我和同事们抓获犯罪嫌疑人的眼睛。”黄富祥说，“刚进入反扒专业队，我有些不知所措，就想到了群众的力量。虽然小偷小摸可能金额不大，但对群众的影响却很大，他们深恶痛绝。我就发动市场卖菜的商贩、开摩托搭客的摩托司机等提供线索。我真心为他们服务，他们也真心愿意帮助我。”(文/ 广州日报全媒体记者严建广 通讯员殷健哲 新公宣）“校园贷”骗子年底盯上大学生 沈阳警方举例识骗局用“校园贷”买苹果手机 欠下40余万元一个身份证被他人借用 债务“很难还清”为买iPhone轻信“校园贷”，结果利滚利欠下40余万元，砸锅卖铁也还不起；为了赚取“好处费”，拉身边的同学一起贷款上百万元，结果因涉嫌诈骗被刑事拘留；因“校园贷”泄露个人信息，被他人冒名使用身份证在多个贷款平台借款30余万元，骗子销声匿迹，欠下的钱没人还……一桩桩触目惊心的案例，都是“校园贷”惹的祸！眼看快到年底了，“校园贷”骗局再次向在校大学生发起“猛攻”。近日，沈阳市公安局案件管理中心微信平台连续接到大学生因“校园贷”遭遇诈骗的咨询和投诉。“校园贷”的浑水有多深？怎么识破“校园贷”的骗局？11月16日，沈阳警方梳理了四种“校园贷”骗局，提醒大学生谨防受骗。骗局1：只需身份证就能贷款 手续简便有些大学生急于用钱，却不好意思向父母开口要，于是在毫无甄别能力的情况下，上网寻求解决渠道。正规渠道贷款所需手续复杂，而网上贷款的手续很简便，有的“校园贷”网站甚至称只需提供身份证即可办理贷款。然而一旦提供身份证办理贷款，就会被以“贷款需要收取手续费”、“缴纳保证金”等借口，骗取一定费用。应对：如有贷款需求，在贷款前要了解贷款的基本常识，并通过正规渠道贷款，不要贪图小利而向网络、地下等非法贷款公司贷款，不要轻信“手续简便”的说法，可能在简便的手续背后，隐藏着更大的“贷款陷阱”。骗局2：“0首付” 最终演变成“无底洞”一些“校园贷”网站打出了“0首付”、“0元购”的广告，提供专门针对大学生的分期付款服务，吸引大学生“0首付”“分期付”购买iPhone手机、名牌包等奢侈品。然而，大学生没有固定收入，往往会没有实际偿还能力，无法按时还款。“校园贷”的利息比正规贷款高，最终会演变成利滚利的巨额贷款。应对：大学生应树立正确的消费观，不过分追求“高大上”，不要轻信“0首付”、“0元购”的诱惑，如果需要分期付款购买物品，可通过正规途径办理分期付款。骗局3：发展下线可赚“好处费”一名大学生身陷“校园贷”，因无法偿还之前的贷款，便应“校园贷”公司要求发展下线，拉人贷款，同时扮演受骗者和施骗者双重角色。在一般情况下，受骗者拉他人贷款，往往因对方承诺会给500元-2000元不等的好处费，同时骗子还承诺“贷出来的钱不用本人还”。大学生在骗子的蛊惑下，对这样的致富方式心存侥幸。应对：不要贪图小便宜，更不要轻易答应替他人做担保。如果发现身边的同学朋友深陷“校园贷”，要及时制止。骗局4：冒用大学生身份贷巨款潜逃一旦有大学生提供身份证等信息办理“校园贷”，不法分子可能会通过使用大学生的身份证，在多个贷款平台进行贷款，往往贷款数额巨大。而此后，骗子就会销声匿迹，多个贷款平台所欠下的巨额款项，都会计入大学生的名下，无力偿还。应对：保护好个人身份证等重要个人信息，不要随意将身份证借他人用，更不要随意将身份信息提供给他人，防止被不法分子冒用。沈阳晚报、沈报融媒主任记者 唐心萌中新网海口11月20日电(记者 付美斌)记者20日从海南清澜海事局获悉，该局近日依法对在海南海域违法排放污染物的新加坡籍“TAI HUNG SAN(太行山)”轮实施四万元人民币行政处罚。据介绍，今年9月15日，清澜海事局接到天津南疆海事局移送的新加坡[籍“TAI HUNG SAN(太行山)”轮涉嫌于2016年12月20日在海南抱虎角附近海域违法排放生活垃圾违法案件。由于案件复杂，接到案件后，清澜海事局立即组织执法人员对该案件相关材料、证据进行梳理，组织专题会对处罚依据和处罚金额等进行讨论，并依据《中华人民共和国海洋环境保护法》等法律法规的规定，给予船舶所有人“HUA XIN SHIPPING PTE LTD”四万元人民币的行政处罚。11月16日，“HUA XIN SHIPPING PTE LTD”委托海口外轮代理有限公司到该局签署相关法律文件，接受了行政处罚，并现场缴纳了罚款。据了解，“TAI HUNG SAN(太行山)”轮，国籍：新加坡；船舶种类：油船；船舶长度：333.00米；总吨：163882。(完)江苏盐城盐都区利用忏悔材料加强教育不让“事故”变“故事”本报讯 “父亲可能听到组织上正在调查我，翻出多年前的相册，找出一堆我小时候拍的照片，跟我说，这些照片时间长，我怕掉色，把他们都封了塑，这样能存久一点。我看着照片，心里酸酸的，眼泪差点流下来。”这是江苏省盐城市盐都区大纵湖旅游经济区建设管理办公室原副主任宋某某忏悔书中的一段话。近日，盐都区委农办组织村居党员干部参观区警示教育基地，现场人员看到宋某某的话语，无不为之动容。今年以来，区纪委共立案审查党员干部违纪案件203件，被审查对象递交忏悔和反思材料215份，全区利用忏悔反思材料开展专题教育活动34场次，教育党员干部3000余人次。“每一份忏悔材料都是违纪干部用惨痛教训换来的，是用血泪写成的。”今年5月，盐城市委常委、盐都区委书记羊维达在全区警示教育大会上表示，党员干部不能把“事故”当“故事”听，而要从中读出遵规守纪的警示。将忏悔反思材料全面“植入”党员廉洁教育工作中去，区纪委切实抓好治“病树”、护“森林”工作。针对去年以来查处的6名科级干部的案件，在通报违纪问题的同时，全文公布当事人的忏悔反思材料，并汇编成册印发各单位。目前，就忏悔材料写心得、谈体会，已成为全区各单位领导班子民主生活会、警示教育活动的重要内容。今年7月1日，滨湖街道党工委召开民主生活会，会上通报了宋某某案件查办情况。翻开其手写的忏悔书，熟悉的笔迹中饱含悔悟，文中真诚的劝诫让在座党员干部受到震撼。“腐败是最大的不孝，陪伴才是最长情的告白。”作为宋某某的分管领导，滨湖街道党工委副书记丁美俊说道。“执纪审查工作既要坚持把问题查清、查实，让违纪人员认错，也要通过教育帮扶重新唤起他们对党的忠诚，走好以后的路。”区纪委书记朱金南认为，高质量的忏悔材料就是检验教育效果的最好形式。在利用忏悔材料防“未病”的同时，区纪委还积极探索发挥其治“已病”的功能，唤醒违纪人员初心。今年7月，区规划局原局长张某某交代违纪问题时避重就轻、反思剖析“不走心”，执纪审查人员把昔日同事的忏悔书交给他，使他彻底醒悟，开始积极配合组织查清问题。之后，张某某撰写了31页近2万字的忏悔书。(朱正成)系人工养殖 有“两证”许可本报讯（记者孙笑天）武汉一家正规大型超市里开始卖青蛙了！是的，您没看错，不是牛蛙，就是青蛙！19日下午，家住汉口的王先生前往江岸区惠济路武商量贩超市买菜，竟意外发现这家大超市里有青蛙售卖，价格每斤19.8元。“青蛙不是野生保护动物，禁止售卖吗”?王先生称，他从小喜欢吃青蛙，但野生青蛙一直被列为保护动物，武汉市禁止售卖，即使菜场上偶尔有人偷偷摸摸地卖，也不敢买。这次在超市里意外发现青蛙，让王先生有些惊喜，也有些顾虑DD青蛙可以公开售卖了吗？这些青蛙能不能吃？会不会违背相关法规？一打听，超市售货员介绍，这些青蛙都是人工饲养的，有经营许可证，可以放心购买。超市相关负责人称，刚开始在该门店试点销售，青蛙是从荆州的人工养殖基地进货，渠道可靠。而在武商量贩港澳店，没有发现青蛙的踪迹。对此，武汉市园林和林业局野生动植物保护处相关负责人表示：青蛙进行人工饲养和经营需向林业、农业等部门申请，取得《野生动物驯养繁殖许可证》和《野生动物经营许可证》。如两证齐全，的确可以进行养殖和售卖。但该负责人也有忧虑DD野生青蛙体内有寄生虫，人工养殖的青蛙能否规避这些风险，目前还不确定。工商部门工作人员的顾虑则更多：市场上的青蛙是人工养殖还是野生，很难鉴别。如果大规模放开，难免会有不法分子鱼目混珠，市场监管难以开展。不管怎么样，得知超市售卖的青蛙是合法的后，王先生买了4斤青蛙带回家，大吃了一顿。他说，肉质鲜美，味道很不错。“青蛙是武汉人大爱的美食，如果能够正常登上餐桌，未尝不是一件美事。”相关部门：人工养殖青蛙取得许可证可以售卖青蛙到底可不可以售卖？记者就此采访了武汉市园林和林业局野生动植物保护处相关负责人。该负责人表示：国家林业局公布的《商业性经营利用驯养繁殖技术成熟的陆生野生动物名单》中有54种陆生野生动物，国家二级保护动物虎纹蛙是其中一种，是经过人工驯养繁殖后允许食用或药用的野生动物。但养殖需向林业部门和农业水产部门申请《野生动物驯养繁殖许可证》，进行贩卖也要申请《野生动物经营许可证》。目前，武汉市青蛙养殖户非常少，市场上流通的人工养殖青蛙多是来自湖南、河南或者武汉市周边的潜江、仙桃、咸宁等地。以前，武汉市是禁止售卖青蛙的，林业、工商、公安部门都会进行查处。湖南省人工养殖青蛙成功后，湖北农民到湖南学习，引进了养殖技术和品种。现在，整个湖北省的养殖数量很大，而武汉作为湖北省最大的市场，不可避免地要放开许可。近两年，拥有两证的人工养殖青蛙开始进入武汉市场，但还没有大规模地进行经营和买卖。市民：味道鲜美，但食用是否安全？据已经购买并回家烹饪了的市民王先生称，人工养殖的青蛙味道非常鲜美。此前，经常有报道称，野生青蛙身上携带各种细菌，市民食用可能存在危险，那养殖的青蛙是否也存在这种问题呢？“其实我们也很担忧。”市园林和林业局野生动植物保护处相关负责人坦言，以前，食用野生青蛙存在一定的风险。目前，人工养殖的青蛙能否规避这些风险还无法判定，这需要食药监、农业等多个部门联合监管。工商人员：养殖还是野生很难鉴别，不支持售卖青蛙超市售卖的青蛙到底有没有办理两个许可证？昨天下午，记者联系该超市总部进行采访。相关负责人介绍，目前，公司只在惠济路一家门店进行试点销售，具体经营效果还谈不上。门店售卖的青蛙供货渠道正规，是从荆州的一家青蛙养殖基地进货。基地有养殖许可证、售卖经营流通证件。劳动街工商所工作人员到超市查看后发现，售卖方拥有《国家非重点野生保护动物经营许可证》，是在湖北省松滋办理的，经营品种为黑斑蛙。工作人员表示：从基层工商所的角度来说，他们不支持这种公开售卖青蛙的行为。因为是人工养殖还是野生青蛙，很难鉴别。如果大规模放开，难免会有不法分子鱼目混珠，打着人工养殖的幌子，售卖野生青蛙，让市场监管工作难以开展。文/记者孙笑天 图/记者肖僖人工养殖青蛙有条件青蛙人工养殖需要什么条件？武汉林业科技推广站副站长、林业专家杜有顺介绍：首先，野生动物的来源要合法；其次，要有适宜驯养繁殖野生动物的固定场所和必需的设施；再就是驯养技术成熟，具备与驯养繁殖野生动物种类、数量相适应的资金、人员的技术，符合动物防疫、检疫的要求。另外，人工养殖野生动物需经过林业部门批准。“不同的阶段要采取不同的措施。”杜有顺说，我们食用的猪牛羊等也是经过人工驯养的野生动物，野生动物根据其稀有程度，如果养殖达到一定的数量，可以进行医用或食用。但像大熊猫、金丝猴这样的珍稀动物，不可能养来吃。中新网北京11月22日电(记者 张希敏)中国青少年发展基金会主办的“大溪地诺丽希望小学捐赠仪式”22日在北京举行。大溪地诺丽饮料(中国)有限公司向中国青少年发展基金会捐赠一所希望小学及配套设施，用于在重庆市捐建帮助贫困地区青少年改善成长与学习环境。据介绍，大溪地诺丽饮料(中国)有限公司捐建的第一所希望小学已于2017年8月实地选址，确定为重庆市酉阳县苍岭镇太河村新太小学，学校将于2017年11月底开工，预计2018年3月底可完工投入使用。中国青基会常务副秘书长杨晓禹在讲话中表示，中国青基会一直秉持“助学育人，共创希望”的价值追求，不仅要为贫困地区的孩子们提供必要的经济与物质资助，同时联合捐赠人为他们输送个人发展的能力所需的“发展型”公益资助服务，本次与大溪地诺丽携手，我们将更精准地贴近捐赠人和受益人的需求，高标准、严要求地做好资助服务，为贫困地区青少年的成长成才，为精准扶贫，精准脱贫，为决胜全面建成小康社会做出积极贡献。大溪地诺丽饮料(中国)有限公司总裁马春林表示，作为一家将企业公民的社会责任作为使命的企业，从成立之初至今，一直以投身公益活动来感恩回报社会。2017年，企业加快公益步伐，选择和中国青少年发展基金会合作，规范化、精准化的捐建希望小学，让爱心切实落实到真正需要的孩子身上。希望以这一次的合作为起点，今后能建设更多的大溪地诺丽希望小学，帮助更多需要帮助的青少年。主办方表示，中国青基会近年来逐步将希望小学资助重点向国家扶贫开发重点地区推进，聚焦农村地区义务教育薄弱校，同时创新公益产品与产品结构，探索“救助-发展”公益资助模式，在贫困地区学校开展乡村教师培训，以让有助于青少年成长发展的服务惠及更多贫困孩子，为他们的幸福人生创造美好未来。(完)中新网大连11月20日电 (记者 杨毅)11月18日19时25分左右，河南鄢陵京顺石化机械设备有限公司9名工人(均为男性)在大连西太平洋石化公司厂区内做设备检修、换热器管束清洗作业时，疑似发生硫化氢中毒，伤员立即被送至医院，其中3人伤势较重死亡，另6人经大连医科大学附属第一医院三部留院观察，无生命危险。目前，6名伤者生命体征平稳，均已接受高压氧治疗。截至记者发稿，大连市政府事故调查组由安监局牵头，正在对事故原因进行调查。(完)延安路上她抱着宝宝逆向狂奔身后紧追着一群售货员在杭州武林派出所僵持了半个多小时后，阿桂(化名)终于掩面哭了起来：“孩子不是偷来的，是东家的。”在此之前，她在延安路上被一群人追赶着，迎着车流逆向狂奔，怀里还抱着一个8个月大的孩子！这是怎么回事？为什么有人在追她？事情得从11月18日阿桂抱着孩子走进杭州嘉里中心某服饰专柜开始说起。嘉里中心抱着孩子逛专柜她试完衣服就走当天，阿桂抱着孩子进了某女装专柜，看中了一件大衣。售货员很热情：“你要不要试一下？刚好宝宝也睡着了，可以放在我们的沙发上让他好好睡会儿。”“除了卡其色还有其他颜色吗？”阿桂问。“有啊，还有军绿色和黑色的，您都拿进去试试呗。”阿桂拿着3件大衣进了更衣室，一件件试穿，“哎，算了算了，没有我想象中的好看。”说罢，阿桂便将衣服塞在了柜台上，抱起宝宝准备离开。“咦，刚刚那件军绿色的大衣呢，你们有看见吗？”有个售货员突然发现少了一件衣服，几个人在试衣间、柜台找了一圈，都没能找到。“小姐你等一下！”售货员小妹追了出来。阿桂加快了步伐，直到出了商场才被追上，随后几人就僵持在了马路边。延安路售货员围住她她扔掉衣服在马路上狂奔几名售货员围住阿桂，准备报警。眼见躲不掉了，阿桂松开了抱着孩子的手，掀开了自己的衣服，把藏在里面的大衣掏了出来。“衣服还给你们”，阿桂扔掉衣服，不顾迎面而来的车流拔腿就跑。在车来车往的马路上，抱着孩子逆向奔跑？售货员小妹心中又有了一个不好的猜测，她们赶紧追上去，这时阿桂已经躲进了一辆出租车里。“你别走，这孩子是不是你的？连衣服都偷，孩子会不会也是偷来的，我们已经报警了！”几个售货员把车门堵住。听清楚缘由后，出租车司机也加入到了劝阻的队伍里。不久，武林派出所民警赶到现场，将一行人带回所里。武林派出所她说自己是保姆带孩子不到一个月在派出所，阿桂一开始并不配合，无论民警怎么问，都不肯说出自己的身份。“她认为自己就偷了件衣服，而且衣服也已经还给店家了，不是什么大事情。”民警冯培雄说，“我就给她普法，这件衣服的价值已经达到了立案标准，够得上刑事案件了。”听到这里，倔了半个多小时的阿桂愣住了，然后掩面哭了起来……阿桂说，自己是保姆，孩子是东家的，不是偷来的。“今天吃完饭，女主人让我带着孩子出来玩，我才到嘉里中心去的。”民警赶紧联系上了孩子的母亲。不一会儿，孩子母亲就赶到了，20多岁，在派出所里还算冷静。孩子母亲说，阿桂是她通过网上招聘找到的，来到她家带孩子还不到一个月，主要负责做家务和带孩子。“发生了这种事情，肯定不会再聘用她了。”阿桂，1982年生，湖南人。伴随着啜泣声，她断断续续地说起自己的经历，在杭州、深圳都打过工，家里经济条件不是很好，丈夫又欠了几十万元的债，但也没想过要偷东西。她的确没有前科。民警问她为什么要偷衣服，阿桂自己也说不上来，“可能真的是头脑发热了。”阿桂偷走的衣服售价3900元。目前，阿桂已被警方刑拘，案件还在进一步办理中。中新网11月18日电 据中央气象台网站消息，中央气象台18日10时发布台风蓝色预警，预计台风“鸿雁”将于19日中午前后在越南南部一带沿海登陆，登陆后强度逐渐减弱。今年第25号台风“鸿雁”(热带风暴级)的中心18日上午8点钟，位于中国南沙永暑礁东北方约245公里的南海南部海面上，就是北纬10.9度、东经114.8度，中心附近最大风力有8级(18米/秒)，中心最低气压为1000百帕，七级风圈半径100~150公里。预计，“鸿雁”将以每小时25公里左右的速度向偏西方向移动，将于今天白天穿过南沙群岛附近海域，尔后逐渐向越南南部一带沿海靠近；强度逐渐加强，最强可达强热带风暴级(10级，25-28米/秒)；并将于19日中午前后在越南南部一带沿海登陆(9-10级，热带风暴级或强热带风暴级)，登陆后强度逐渐减弱。大风预报：18日14时到19日14时，南海南部和中部偏西海域、南沙群岛附近海域有7-8级大风，“鸿雁”中心经过的附近海域风力可达9~10级，阵风11~12级。降雨预报：18日14时到19日14时，中沙群岛、南沙群岛有中到大雨，局地暴雨(50-70毫米)。中新网南京11月17日电(记者 申冉 通讯员 宁公宣)17日，记者从南京市警方获悉，该市一名交警在夜查嫌疑车辆时被拖行碾压，在工作岗位因公殉职，年仅47岁。据南京市公安局通报：11月16日凌晨2时30分，高速七大队值班警组在宁连高速主线收费站执行夜查任务。值班警务人员在对一辆号牌为苏AF***3的白色奔驰小型越野车进行检查时，发现该车车内人员行迹可疑，遂让驾驶员把车子靠边停车进一步盘查。高速七大队民警史伟年在了解事情经过后即要求驾驶员提供驾驶证和行驶证。犯罪嫌疑人却突然发动汽车，史伟年在制止嫌疑人逃逸时，车辆突然加速，将史伟年拖行数十余米后逃离现场。受到重创的史伟年倒在血泊之中，左手仍紧紧攥着嫌疑人高某的身份证。他被同事紧急送往医院抢救，最终因伤势过重抢救无效，于凌晨5时52分因公殉职。事发后，南京市公安局组成专案组，全力开展案件侦破工作。在明确两名嫌疑人高某和王某身份后，很快发现了涉案奔驰车。并在16日下午13时许，成功抓获逃逸的嫌疑人高某和王某。目前，该案正在进一步审查中。“直到现在，我都不敢相信史警官离开了我们。”史警官的同事，案发时正在现场的警务人员小何回忆起事发情形，眼泪忍不住流下来。“史警官为人非常和气，每次查缉遇到言语攻击警辅的司机时，他都是立马制止，要求对方尊重警辅人员！”和史伟年搭档一年多的小程怎么都想不到，一直提醒他们要注意安全的史警官竟然被嫌疑人拖行碾压。老郭是高速七大队的辅警，和史伟年搭档已有3年，两人在日常工作中配合得非常默契。“史警官执法非常严格，遇到超载等违规驾驶的司机毫不留情。”然而，史伟年也有一颗柔软的心，“每次遇到司机忘带过路过桥费时，他都自掏腰包借给他们。”老郭补充说到。“史警官殉职，最可怜的是家人，他的父母年老多病，儿子才6岁。”“史警官是我们大队学历最高的民警，他很早就读了南京大学的研究生。”在高速七大队内勤民警张警官眼里，史伟年是一位不折不扣的“学霸”DD准备了一年就通过了司法考试。史伟年警官于1989年3月入伍，2000年10月转业参加公安工作，先后在交警五大队、高速八大队、高速七大队工作。从警以来，史伟年先后荣立个人三等功1次，被市局嘉奖2次，被评为优秀公务员3次。 (完)始终保持纪检人的初心“不忘初心，牢记使命。”十九大报告的主题也是对纪检干部的要求。纪律检查机关作为党内监督的专责机关，每一名纪检干部在监督执纪问责工作中，都必须保持忠诚干净担当，永远随着党心民心同频共振。两年前，海南省万宁市商务局原局长韩某的落马在当地引起很大轰动。提起这事，负责审查的纪检干部至今仍记忆犹新。在市纪委核查韩某利用职务便利为他人谋取利益并收受财物问题时，就有人“好心”提醒，韩某关系硬、“树大根深”，调查走个过场就好。对于这些“忠告”，我们不予理会。不管对方是谁，不管对方有什么背景，只要损害了党和人民的利益，就要一查到底！正是坚持这样的态度，最终韩某受到应有的处分。习近平总书记在党的十九大报告中指出，要坚决反对特权思想和特权现象。纪检人干的是打铁的活，就要有自信、有底气，在违纪违法问题面前，不论是谁，都要铁面执纪、一心为公，坚持原则、严守底线。党的十九大报告把“全面从严治党”列为新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略之一，要求“持之以恒正风肃纪”，“夺取反腐败斗争压倒性胜利”。这是党在新时代对全国人民作出的庄严承诺，更是对纪检工作的新部署新要求。落实这一新部署新要求，纪检干部不仅要强化责任担当，也要保持政治本色；不仅要夯实监督执纪的底气，更要做到有骨气、有正气，干干净净做人，踏踏实实做事。在查办案件过程中，总有人为了逃脱纪律处分，拿所谓的亲情友情、心意好礼套近乎，干扰工作。面对这种情况，纪检干部要严拒腐蚀拉拢，懂得敬畏肩上的责任。2015年下半年，万宁市纪委在对农技中心林某截留农业技术指导经费，私设小金库问题进行纪律审查时，林某家人曾以亲戚之名，多次向某位纪检干部送礼说情，结果都遭到严词拒绝。尽管，这位纪检干部最终得了个“无情无义”的“骂名”，但他的事迹在纪检系统内传为美谈，还成为大家学习的榜样。当前，全党都在学习宣传贯彻党的十九大精神，对纪检干部而言，就要永葆政治本色，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，就要坚持把学习作为干好工作的第一需要，学懂弄通做实党的十九大精神，自觉做到活到老、学到老；就要坚持把敢于担当作为干好纪检工作的第一要求，勇于负责、守土尽责，为夺取反腐败斗争压倒性胜利作出应有的贡献。不忘初心，方得始终；砥砺前行，一路有我。(作者陈祺琳系全国纪检监察系统先进工作者，海南省万宁市纪委常委)中新网客户端北京11月20日电(汤琪)家委会里有“戏精”，妈妈群里有江湖，《小猪佩奇》遭抵制……如今，这些和育儿相关的话题一个接一个被互联网放大，中国年轻一代家长群体的焦虑感时而反复地成为网络热搜话题。如何在层级分明的家委会中摸爬滚打，如何在家长群中找准自我定位，又如何在琳琅满目的动画片中大浪淘沙……这一个个细碎困扰的背后，是中国年轻一代家长寄予孩子的厚望，以及育儿心切的现世焦虑。被魔化的家委会“我是陈某某的爸爸，我报名竞选家委会……”前段时间，在上海一所小学家长群里，家长们争相竞选家委会时亮出的“宣言”在网上引发热议。“博士期间曾担任上海师范大学校研究生会主席”“目前在知名外企做HRD，就是整个公司的大管家”“研究生毕业于美国哈佛大学”……这些充斥在微信群里的家长简历，令网友给他们冠以“戏精”的称号。“家委会被魔化了”，上海80后家长金明现在是一所幼儿园小班的家委会代表，他告诉中新网记者，从他儿子今年秋天入学到现在，家委会唯一做的一件事就是讨论出了秋游去哪里。金明对记者介绍，在他儿子的幼儿园中，每个班都有三名家委会代表，按层级分为班级代表、年级代表和园级代表，这些代表的作用就是组织家长参与学校的活动。2012年，教育部发布《关于建立中小学幼儿园家长委员会的指导意见》，明确家长委员会应在学校的指导下履行参与学校管理、参与教育工作、沟通学校与家庭等职责。该《意见》要求，有条件的公办和民办中小学和幼儿园都应建立家长委员会，学校组织家长，按照一定的民主程序，本着公正、公平、公开的原则，在自愿的基础上，选举出能代表全体家长意愿的在校学生家长组成家长委员会。金明竞选园级代表的过程也不如网上所传的戏剧化，在幼儿园第一次开家长会的时候，他参加了竞选演讲，表明自己想竞选园级代表的意愿。“本来演讲完要进行投票的，结果那天就我一个人竞选这个级别的代表。”金明开玩笑称，“可能我比较闲吧，不过我确实在家长群体里表现得比较活跃。”不过，目前金明并没有感受到家委会能够发现或者解决家校关系之间的实际问题。他认为，作为园级代表，他都还未接触到园长这一级别的校方代表，没有进行更一步的沟通交流。“园长只在第一次开家长会的时候出现过，现在我们的家委会只是帮学校做无偿劳动力而已。”金明对记者说。家长的江湖除了谄媚，还有包庇正在辽宁省一个地级市读高一的苏格，阴差阳错地一直待在初中班级的家长群里。当时，苏格是初中班上的班长，因此被老师拉入了家长群组织工作。“后来老师让所有学生退群，但我没退，也没有人踢我，再后来陆续又有学生进群，老师也不再管。”苏格对中新网记者回忆，初中的家长群主要是老师组织的，老师在群里会发一些照片、视频，用来“向家长告状”。“比如，有学生迟到了，老师就拍下来发到群里，让各自家长‘认领’。”苏格称，老师发的多半是学生在校的一些问题，但有的家长就会立刻站出来找理由庇护孩子，只有少数家长会立刻道歉。在苏格眼里，这些庇护孩子的家长都是“戏精”。 “明明迟到是学生犯错，老师发群里是想起到督促作用，家长却总是包庇孩子，这和建家长群的初衷背道而驰。”苏格所在的初中群里，没有家长向老师过度地谄媚、献殷情，更多的是提要求，有些让苏格都感到“非常尴尬”。“有一次考试成绩刚出来，就有家长在群里问，是不是该按成绩排座位，但事实上那位家长的孩子也就考好了这一次。”她说。家长活跃，孩子才能受关注？其实，“家长群里的戏精”“妈妈群里的江湖”隔段时间就会被舆论揪出来指摘，每逢教师节家长群里接龙“拍马屁”、发红包的行为也总会引发网友非议。“老师又不是傻子，稍微有经验都看得出来这些家长是有目的。目的性太强的，老师也会敬而远之，不然给自己惹麻烦。”在武汉一所示范小学教书的于慧对中新网记者说，一些家长此时巴结老师，一旦没满足他的要求，他也可以马上翻脸。现实中这种事情也偶有发生。于慧说，她有同事就碰到有家长一边试图向老师送礼，但又在遭到拒绝后，向校方告状，挑老师的毛病。于慧对网上疯传的“戏精”家长表示“哭笑不得”，她认为，“巴结老师就是不信任老师的一种表现，有家长觉得在老师这里没有公平可言。”中山大学哲学系在读博士、媒体评论员彭晓芸也有相同体会，她的孩子正在念小学，她自己还在孩子的班级群及小区的家长群里，也加入过家委会。彭晓芸在接受中新网记者采访时表示，“一些家长担心孩子得不到重视，把孩子看得太重，却把老师看得太轻，这些家长认为，如果不经他们提醒和敲打，老师就会对孩子们不公正。”家长在育儿、教育等问题上的担忧，逐渐成为一种社会现象。2016年，中国儿童少年基金会联合北京师范大学家庭教育研究中心发布的《2016年度中国亲子教育现状调查》报告显示，87%左右的家长承认自己有过焦虑情绪，其中近20%有中度焦虑，近7%有严重焦虑。调查发现，亲子教育存在的问题主要是：许多家长不能正确理解“爱”的真谛，不自觉把成人的恐惧、贪婪、功利心当作“爱心”传输给孩子，育儿焦虑、教育过度现象依然存在。育儿心切难掩现世焦虑“家长的焦虑，有些出于实际的情况。”彭晓芸分析，有些家长自己生活艰辛，好不容易达到目前的生活水平，觉得孩子很容易“掉队”，难以保住自己奋斗出的一切。但有些焦虑在彭晓芸看来是“虚假的”，她分析称，这些焦虑都是培训市场制造出来的。“层层加码的消费攀比，导致很多家长不花钱心不安，担心自己没有使出全力，从而对不住孩子的成长。”反映到当下80后家长的身上，有观点认为，尽管他们中的不少人文化层次并不低，物质条件也远胜上一代，但他们在育儿问题上似乎比自己的父母辈要焦虑、手足无措得多。究其原因，彭晓芸认为，80后家长多是独生子女，加上这一代城市家长大学生比例已经相当高，知识越多就越容易精细化育儿，他们比上一代家长有见识，认识到育儿不仅仅是养大孩子，还要承担教育的责任。华中师范大学社会学院副教授金小红在接受中新网记者采访时则认为，现实的生存及竞争压力，经由家庭传递给孩子，在物质条件允许的情况下，家长们认为多给孩子准备竞争资本可以缓解未来竞争的压力。“孩子对于一些家庭的意义，已经超出单一的亲子关系，承载着家族的希望和历史使命。”金小红表示，正是有这样的观念，加上大多数家庭目前只有一个孩子，多以家长所有的注意力都集中在一个小孩身上，加重了自己的心理压力。在北京一所重点小学的家长群里，家长们每天讨论着学校的入学条件、伙食水平，互相打听孩子参加课外班的情况，彼此交换着教育观念，其中还不乏一些租房信息，有家长希望住得离学校近一点，方便接送、照顾孩子。“家长们来自各行各业，但有一点是共同的，就是都寄厚望于孩子身上。”该家长群的群主费先生对中新网记者说，家长群不用怎么组织，就会有许许多多人主动加入进来。在费先生看来，这年头，谁也没有比家长更关注自己的孩子，他认为，“孩子就是一张白纸，家庭和学校怎么画，孩子将来就会是什么样。”“所谓种瓜得瓜，种豆得豆。”费先生坦言，父母就是这样的，尤其是中国父母。(应受访者要求，文中部分人物为化名)(完)杀人后，他冒充弟弟生活11年直到11月20日，张大(化名)被警方带回广州后，警方请到了他弟弟张季(化名)当面对质，这个时候张大才低下了头。这对相隔十一年再见面的两兄弟，第一件要做的事竟然是当着警方的面，厘清各自的身份。在过去的11年里，犯下命案的张大，一直以弟弟张季的身份生活潜逃。直到张大在杭州四季青一带偷手机被警方抓住，他的身份秘密才渐渐被发现。弟弟老实勤勉哥哥赌博杀人哥哥张大和弟弟张季，都是湖北人，年纪差不多，张大今年35岁，弟弟张季32岁。打小，两兄弟就经常被人问是不是孪生兄弟。因为两兄弟从外貌到身高体型，十分相像。可两兄弟的个性，却是天差地别。弟弟张季老实勤勉打理纺织品作坊，哥哥张大游手好闲。十多年前，两兄弟一道去广东谋生，弟弟踏踏实实地工作，哥哥却以赌博为生。张大很快就出事了。2006年，在一次赌博现场，张大跟着的一伙人和其他人起了冲突，两拨人动起了手。张大这伙人占了上风，将对方其中一人伤害致死后，这才慌忙一哄而散。张大意识到，这回事情闹大了，必须立即跑路。临走前，他拿走了张季的身份证。很快，张大被列入网络通缉的名单。哥哥以弟弟身份一路流浪由于两兄弟长相接近，张大便自称是张季。一路上买车票、上网、住宿，畅通无阻，不是有心者压根看不出破绽。而且，张大深谙弟弟的习性，不喜欢东奔西走的弟弟，很少用身份证，甚至连身份证都不常带在身边，而是放在家里的。等到弟弟发现身份证不见，估计也已经是一段时间之后，而弟弟肯定当成是丢失了。后续发展，也的确如张大所料。张季一直没有发现自己的身份证曾被用来在不少地方买票、住宿，也不愿记挂自己那个总是惹事的哥哥，继续忙着打理纺织品作坊。而张大则从此销声匿迹，以张季的身份证走天下，一路游走，最终来到了杭州。在杭州犯案终惹警方注意但江山易改本性难移，张大来到杭州后，依然是游手好闲，身边钱不够了，就干起了无本买卖。也正是如此，张大伪装成弟弟的十一年“安全生活”露出了马脚。张大喜欢逛图书馆，喜欢上网。他把自己下手的地点，也选择在了这两个熟悉的地方。2015年，张大在杭州市图书馆盗窃他人手机，很快被四季青派出所的民警抓获。2016年，他在四季青派出所辖区的一所网吧内，再度偷窃手机，又一次被民警抓获。即使是两次被民警抓获，张大都淡定地坚称自己就是张季。但两次被查处的线索，最终引起了远在千里之外的广州警方的注意。广州的民警发现了“张季”在杭州犯了事，可一查却发现，这位张季多年来一直在广东。两地线索一比对，引起了两地警方的重视。四季青的民警当即开始侦查，很快发现伪装成张季的张大，依旧活动在四季青的辖区一带。民警在江干区的一个图书馆里发现了张大。就算这个时候，张大依然态度坚决，一口咬定自己就是张季。毕竟两人是亲生兄弟，相互还是很熟悉对方的生活轨迹的，张大甚至细数张季的生活轨迹，言之凿凿神情激动，以此来说明，他是张季无疑。一直到2017年11月20日，张大被带回广州后，警方请来了真正的张季，张大才低下了头，承认了自己多年不曾提起的真正身份。本报记者 蒋慎敏 通讯员 王泽彪 潘珊珊中新网包头11月22日电 (张林虎 汤彦冬)“真心地谢谢乘警长和列车上的所有人，现在母女平安，一切都好。”22日，内蒙古自治区包头市铁路公安处乘警支队Z182次列车乘警长郭元平接到了产妇小杨的电话。“广大旅客朋友们，目前列车上有一名孕妇即将生产，乘客中如果有医务人员和有过相关工作经验的人员，请您立即前往11号车厢，我们代表孕妇家属及所有工作人员感谢您的帮助。”11月18日下午，由深圳东开往临河的Z182次列车正在飞驰，广播里突然传来乘务员播报的求助信息，一名来自甘肃白银市的孕妇突然临盆。在这万分紧急的时刻，列车上的广大旅客及铁路民警、列车工作人员都立刻行动起来，展开了一场生命大救援。当日下午15时20分，坐在11号车厢下铺的一名孕妇突然感觉腹部疼痛难忍，乘务员立即报告给当班乘警和列车长。接报后，郭元平同列车长刘晶新火速赶赴现场，只见孕妇的丈夫急得满头大汗、手足无措。据了解，该名孕妇姓杨，今年25岁，来自甘肃白银。小杨的预产期原本在12月中旬，当天是在丈夫的陪同下从深圳东上车准备回老家待产，可没想到还没到站，小家伙就迫不及待要出世了。“孕妇可能由于肚子疼，整个人都蜷缩着，不时发出痛呼。”郭元平回忆道。此时，列车正行驶在江西龙川至赣州间，距离最近的赣州车站还有一个多小时的路程，可孕妇羊水已破，有了明显的临产征兆，情形十分紧急。听闻有孕妇需要帮助，列车过道被闻讯而来的旅客堵得水泄不通，郭元平迅速将围观旅客疏散，并与同格乘客进行沟通，在该列车格内搭建临时产房。随后，郭元平同刘晶新利用列车广播在乘客中寻找医护人员，并通过赣州火车站和赣州站派出所及时联系医院120急救车，开辟绿色通道，确保孕妇第一时间得到救治。然而，广播循环播放了十几分钟，却始终没有寻找到有医务经验的旅客。危急时刻，郭元平寻找到了年纪较大且有过生育经验的女性旅客，并准备好热水和列车急救包。简单消毒后，乘务员顾晶晶带领几位女性翻开被帘，进入“产房”开始接生……此时的车厢过道上站满了人，所有的目光都聚焦在那个被帘内的“产房”。16时15分，经过乘务员和几名女性旅客的紧急救援，“产房”内传出一声响亮的婴儿啼哭声，所有人悬着的心终于放了下来。“是男孩还是女孩？”乘客中很多人发出疑问。“是个千金。”产妇的丈夫留下了激动的泪水，车厢里传来了阵阵掌声。紧接着，列车上的旅客纷纷伸出援手，出谋划策，一些热心旅客还送来了尿不湿等物品。17时05分，列车到达赣州站，早已等候在站台上的医护人员迅速将产妇和婴儿抬上救护车送往医院。“我在列车上跑了几十年，第一次遇到这样的情况，大家纷纷伸出援手，十分温暖。”郭元平提起当时的场景仍十分激动。在这个寒冷的冬季，一群素不相识的陌生人与铁路民警和列车工作人员共同携手迎来了一个新生命，为这个冬日添上了一抹温暖的色彩。(完)中新网衢州11月23日电(见习记者 周禹龙)古籍，是中华民族智慧的结晶，也是先人留下的宝贵精神财富和历史见证。而古籍作为民族文化命脉的一部分，其载体DD“纸”的重要性不言而喻。23日，开化纸制作工艺及开化纸本文献国际学术研讨会在浙江省衢州市开化县举行，来自美国伯克利大学、复旦大学等国内古籍保护界专家、学者齐聚一堂，为曾经有着“御用纸”之称的“开化纸”重放异彩贡献智慧。开化纸，史称“藤纸”，其工艺源于唐宋，至明清时期趋于纯熟。在中国传统手工纸中，开化纸因其细腻洁白、薄中见韧、寿命长久的特质而享有尊贵地位与国际佳誉。明清时期宫廷内的诸多文书与刻本皆使用开化纸，例如清代时期的《康熙字典》、《全唐诗》、《四库全书》等著名典籍多由开化纸制作而成。“开化纸的韧性、着墨程度等都是一般纸张无法媲美的，用开化纸印制的书本，拿在手里确实有种说不出的感觉。”原故宫博物院古籍馆馆长、研究馆员及中国殿版古籍研究专家翁连溪认为，开化纸薄、透，却不容易发脆、损坏，是古代文献首选的“御用”印纸。“最好的开化纸若经妥善保管，几百年后仍崭新如初。”然而，这样一种宫廷用纸的制作工艺却由于历史原因而失传，使得中国古籍保护事业受到了一定的影响。2007年，国务院办公厅发布《关于进一步加强古籍保护工作的意见》，提出在“十一五”期间大力实施“中华古籍保护计划”。十年来，古籍保护在法律条例、机制体系、目录编订、人才培养等方面都有前所未有的突破。但另一方面，古籍善本在加速氧化、酸化，损坏现象日益严重，修复工作迫在眉睫。“清朝时期盛产的开化纸，耐老化、寿命长、细腻洁白、帘纹不显、温软柔润，是最名贵的宫廷书籍用纸。”国家图书馆副馆长、国家古籍保护中心副主任张志清告诉记者，古籍保护是文物保护中最为艰难的，纸张的保存与酸碱度、化学成分、纤维长度、白度、韧性等息息相关。“这就对修复用纸提出了极高的要求。”于此背景下，中国学者一直致力“复活”开化纸，助力修复中华古籍。“纸是传承中华传统文化的重要载体，开化纸享誉中外数百年，乃国中瑰宝，恢复和传承开化纸制作技艺就是振兴中国传统文化。”得知开化纸技艺研究中心遇到种种科研难题后，中国科学院院士、复旦大学原校长杨玉良深受触动，欣然应允出任研究中心高级顾问，并于2017年3月24日，正式启用“开化纸DD杨玉良院士工作站”。“经过研究，我们已克服了‘开化纸’最艰难的寿命问题。”杨玉良告诉记者，他们现在复原出来的纸的寿命最少可达2800年。“我们还找到了合适的生物酶来漂白，不会伤害到植物纤维。”展望未来，杨玉良团队还将对工艺进行改良。“中国传统手工纸虽然好，但是质量还不够稳定。”杨玉良坦言，通过极其严密的科学方法，用电脑等高端设备机械化生产，才能让“开化纸”更好地复兴。据了解，开化纸工艺的恢复不仅对于中国的历史文化具有深远意义，也将对纸张相关产业形成一定的经济推动力，通过有效提高纸张制造水准，让更多领域共享顶尖水准的手工纸张。(完)央视网消息：从心脏移植、手部移植，到头部移植。中国哈尔滨医科大学任晓平教授，曾在2016年成功进行了猴子换头手术。而就在不久前，在任晓平教授的指导下，一个被称为世界第一例的“手术”DD世界首例人类头部移植手术完成，手术是在一具遗体上进行的，总共持续了18个小时，连接了切断的脊椎、神经、组织和血管。任晓平教授将这项手术命名为“异体头身重建术”。这一惊人的消息，在17日由意大利神经外科专家塞尔吉奥卡纳韦罗对外进行宣布，卡纳维罗表示，此次手术的成功意味着，我们距离未来人类活体头部移植手术又近了一步。事实上，两年前卡纳韦罗就曾宣布，要在两年内完成首例人类头部移植手术，准备接受手术的人是一名天生患有脊髓性肌肉萎缩症的患者，而卡纳韦罗提出的“换头手术”成了这名患者最后的一根“救命稻草”。俄媒称，准备接受手术的患者是俄罗斯计算机工程师瓦雷里多诺夫，由于天生患有脊髓性肌肉萎缩症，他全身萎缩、骨骼畸形、身体状况逐年恶化。俄罗斯计算机工程师 瓦雷里多诺夫：“做这个手术对我来说是一个绝佳的机会， 无论手术实际的结果如何， 这项技术都将为进一步发展打下科学基础。”然而到了今年上半年，多诺夫却突然改主意了，他表示自己现在不会做换头术，而是将采取传统疗法改善自己的肌肉萎缩症状，他可能不会成为第一个接受该手术的人了。中新网11月18日电 据民政部网站消息，11月18日10时30分，国家减灾委、民政部针对西藏米林6.9级地震紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导地方开展抗灾救灾工作。据中国地震台网测定：11月18日6时34分，西藏自治区林芝市米林县(北纬29.75度，东经95.02度)发生6.9级地震，震源深度10千米。地震发生后，西藏自治区紧急启动Ⅲ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，组织开展抗震救灾工作。目前，灾情正在进一步统计核查中。我们应该怎样帮助“脑瘫村”居民对于弱势群体而言，施舍未必是帮助他们的良方，给予他们自食其力的机会才是上上之选。---------------------------------------------------租住在湖南长沙的谭湘平妻子智障，儿子脑瘫，一家三口挤在面积不到15平方米的屋子里。他靠捡拾垃圾每月进账约300元，这笔钱是一家的主要经济收入。难能可贵的是，谭湘平从未放弃努力，保持着生活的韧劲。这个故事被媒体报道之后，不少网友都为之感动。在大多数人表示感动的同时，也有一小部分网友质疑：这样一位家境不佳、身无所长的男子，何必要与智障妻子结合，为自己的生活增添困难？这种看法恐怕并不可取。一个人哪怕生活在社会的最底层，也有追求幸福生活的权利。何况，谭湘平的本意绝非为社会增添负担，他唯恐给他人添麻烦，少见求助于人。外界实在不该向他这样的穷苦人投去异样的目光。然而，同情不足以解决谭湘平以及和他类似的人面对的困难。真正问题在于，我们应该如何帮助这样的人？仅靠普通人的“爱心捐赠”，毕竟杯水车薪。建立完善的帮困机制才是当务之急。以谭湘平为例，虽然他不具备较高的文化水平和劳动技能，但其踏实肯干、吃苦耐劳的品质有目共睹。对许多因家庭特殊原因而挣扎在贫困中的人来说，他们不一定需要别人的无偿援助，很多时候，他们只需要一个合适的工作，以汗水换取收入。对于弱势群体而言，施舍未必是帮助他们的良方，给予他们自食其力的机会才是上上之选。谭湘平夫妇和他们罹患脑瘫的孩子所住的地方，也是全国脑瘫儿最为密集的地区之一，被称为“脑瘫村”。由于距医院近，房租便宜，目前，至少有300多名脑瘫病患者租住在这里。也就是说，还有许多面临生活困境的类似家庭，只不过他们尚未得到媒体关注而已。在这些家庭中，是否存在比谭湘平更困难的情况？是否有人会放弃生活的希望？无论如何，若我们坐视不理，“脑瘫村”实有造成社会问题的危险。今天，我们有幸生活在一个传媒发达的时代，像谭湘平这样的遭遇常常能见诸报端。但是，如果我们的关注止于煽情，对解决他们的问题恐怕没有太大帮助，只有从其中发现底层真正需要的东西，才不会浪费新闻热点带来的契机。李勤余中新网杭州11月20日电(童笑雨)生物入侵，是国际社会关注的热点话题。据悉，目前中国外来入侵物种已达620余种，共造成逾2000亿损失。在11月20日举办的第三届国际入侵生物学大会上，来自20余国的近400名科研工作者齐聚浙江杭州，探讨入侵生物学的研究热点与难点。会上，中国农业科学院植物保护研究所研究员万方浩表示，加强沿海口岸防控，将生物入侵者阻拦在国门之外是关键。随着经济全球化的发展，生物入侵者也搭乘着国际贸易的“便车”“登堂入室”。中国作为贸易大国，成为了世界上遭受生物入侵最严重的国家之一。据悉，目前中国外来入侵物种已达620余种，在国际自然保护联盟公布的全球100种最具威胁的外来物种中，中国就有51种，并造成逾2000亿元人民币的经济损失。在中国计量大学副校长俞晓平看来，以贸易、旅游为主的人为出入境活动，是生物入侵的主要途径。“防治生物入侵，生物防治是最环保的方法。”俞晓平说，虽然农药的效果最快，但在一定程度上不仅会破坏环境，还会危害人体健康。可引进生物入侵者的天敌，会达到事半功倍的成效。如何解决生物入侵者天敌的供应问题？浙江大学农业与生物技术学院院长陈学新认为，增设“天敌工厂”不失为一个好的方法。“顾名思义，‘天敌工厂’就是专门生产生物入侵者天敌的地方。他们通过培育害虫天敌，用‘以虫治虫’的方式达到消灭害虫的目标。”陈学新介绍说，中国约有10家天敌工厂，虽然规模小，但在防治外来入侵害虫的工作上，已卓有成效。“目前我们已在国内投入建设了五家工厂，我们相信在未来5至10年内，这个数量还会有所增长。”陈学新说。外来动物凶猛，植物也泛滥。从“猪饲料”演变为水域杀手的水葫芦到夺取其他作物养料的“霸王花”一枝黄花，陈学新认为，可通过铺设草地毯的方式控制入侵植物种子的二次传播。但在中国农业科学院植物保护研究所研究员万方浩眼中，加强沿海口岸防控，加强检疫，将生物入侵者阻拦在国门之外，是解决生物入侵难题的根本途径。据悉，目前中国已升级更新抵御生物入侵的“防火墙”，不仅组织起草了《外来物种管理办法》，还修订了《外来入侵物种突发事件应急预案》，力求借助国际的力量，实现生物入侵的有效防控。“这是一项任重道远的工程。”谈及治理生物入侵工作进展时，万方浩说，外来入侵生物除了动植物以外，还包括微生物。但由于科技的原因，有些外来入侵生物不仅分布地域广，而且很难被发现。于此，万方浩认为，加强科普与防范力度，让民众知道那些是外来生物，减少直接携带生物入境的机会，在公众心中画上一条“生物入侵”的警戒线，才能在最大程度上控制外来物种入侵。(完)银行卡被ATM机吞了 三门峡男子多次被银行告知明天再来 四天后才取回卡□记者房琳通讯员闾斌文图核心提示|你在银行自助取款机取钱时，遇到过吞卡现象或者取完钱忘记取走银行卡的尴尬事吗？当你遇到这些事情后，找银行工作人员，他们是怎么处理的？是积极处理还是让你等上几天时间？近日，三门峡市民叶先生就遭遇了这种尴尬事，不过，银行的处理方式和态度让他“大跌眼镜”。【事件】取钱时忘退卡要求开机，接连被告知“明天再来”据叶先生讲述，11月11日上午，他来到三门峡市区崤山西路的中国农业银行三门峡分行陕州支行营业厅，在一台自助取款机里取了一千元现金，便匆匆离开，直到当晚才想起取钱后忘记退卡。叶先生当即拨打了农行客服电话95599进行挂失，在查询了当天的银行卡交易流水，发现一切正常后，“悬着的一颗心这才放下”。同时，客服人员也表示，因12日是周日，建议13日再到银行营业厅查询，看是不是机器“吞卡”的问题。“银行周日也上班，为啥要等到周一再去？”叶先生对此不能理解。11月13日，大河报记者和叶先生一起来到当事营业厅。大厅工作人员称，自己没有ATM机的钥匙，无法打开，建议明天再来。记者问，能否联系一下拿钥匙的人，对方表示“取款机不是想开就能开的”。无奈，叶先生再次拨打农行95599客服热线。客服人员说，此类情况处理有时需要3D6个工作日，“如果他们让你明天去取，这还是快的”。叶先生说，虽然他的银行卡已经办理了挂失业务，但平时有很多时候需要用钱，没有卡很不方便，“这张卡还是工资卡，而且这两天单位正好要打工资，如果重新办卡，还要向单位财务上申报，更麻烦”。11月13日下午，记者和叶先生再次来到该营业厅。工作人员让叶先生填写一份有姓名、银行卡号、身份证号的单据后，到VIP柜台处理。然而VIP柜员称不管此事。“你们明天下午再来吧，机器钥匙由专人拿着。”工作人员说。11月14日下午，大河报记者陪叶先生第三次来到该营业厅。“明天再来吧！取款机只能在放钞时才能打开，拿钥匙的人负责整个市区，我们网点是每周二和周五放钞。”工作人员说。记者问：“今天不是周二吗？”该工作人员说，拿钥匙的人要到下午四五点才能来，建议叶先生第二天再来。【调查】有银行当天放钞两次，当天解决吞卡问题11月15日，叶先生告诉大河报记者，当天上午他第4次来到营业厅时终于取回被取款机吞的卡。“柜员说取款机是当天早上才打开的。”叶先生说。“这样死板的工作要求，效率太低了，没顾及客户的需求和感受。”叶先生说，连客服人员和银行工作人员都不清楚具体的开机器时间，并且每个工作人员都说明天再来，这样的服务态度让他很不理解。客户如果遇到吞卡或者忘记退卡现象，三门峡市区其他银行是如何处理的？11月14日下午，大河报记者来到三门峡市区中国邮政银行的一个网点，一个市民的银行卡正好被机器吞了，工作人员正在帮助该客户处理。该行工作人员告诉记者，他们网点的取款机每天要放钞两次，上午一次，下午一次，每次放钞时把机器吞掉的银行卡取出来，等待客户来领。“打个比方，如果在火车站附近的网点，外地人取钱后，忘记退卡或者卡被吞，我们都会及时帮忙解决。”该工作人员还说，如今银行的竞争也十分激烈，这需要对客户有更贴心的服务，如果服务跟不上，客户会大量流失。中原银行三门峡分行一位工作人员告诉大河报记者，他们如果遇到客户银行卡被吞现象，会及时向银行有关部门汇报申请，帮助客户解决问题，当天就能解决。针对此事，大河报记者采访了河南恒翔律师事务所律师孙春生。“客户卡被吞或忘记退卡，开机查看本是一件很简单的事情，但是叶先生遇到的这个情况，就是银行服务态度的问题。”孙春生说，他个人认为，银行的取款机由专人拿钥匙，这个是没有错的，但是客户遇到吞卡这样的紧急情况，银行应该要及时处理好。男子信用卡异地被盗刷，状告银行索赔成功市民王先生在浙江出差途中，信用卡却在山东被人盗刷了2.2万元，他将如何维护自己的合法权益？今年11月，经过法院二审，王先生状告银行索赔成功，获赔1.76万元(2.2万元的80%)。“我的官司打赢了”“我的官司打赢了！”前不久，王先生向记者发了一条微信，时隔两年，他因盗刷损失的2.2万元终于有了解决之道。王先生提供的判决书显示，市五院二审认定，银行未尽到保障王先生信用卡资金安全的义务，导致其信用卡被盗刷的资金损失，应当承担主要责任，应赔偿王先生损失的80%。王先生表示服从判决，“感谢法律、法官帮我找回公道！”同时，他也对银行表达了不满，“太气人了，没把我们的事当回事，拖了两年才算有一个解决”。截至发稿时，二审判决赔付王先生的1.76万元还未到账。一审判决后，银行上诉2015年10月9日，王先生的信用卡被异地盗刷。此后报警、悬赏、诉讼……前后拖了两年多。一审法院认为，银行卡异地盗刷，本质是他人用伪卡进行交易，银行在未能识别伪卡和真实信用卡的情况下，进行了支付行为，且银行未提供交易的视频资料、详情等证据，存在过错，对王先生的损失承担赔偿责任，支付存款损失2.2万元。一审判决后，银行上诉，并于今年11月进行了二审判决。银行应更好地尽到监管义务本案争议的焦点：“克隆磁条卡”导致资金被刷，银行是否应承担责任？重庆百事得律师事务所唐月红律师、夏天律师认为，“银行卡账户安全，不只是持卡人一方的义务，银行也应承担起相应的监管职责。‘克隆卡’刷卡就是他人采用非法手段，复制其他人的银行卡，利用银行的安全漏洞进行刷卡消费的行为。”本案就是属于“克隆卡”刷卡消费。真实持卡人王先生当日持真卡在浙江，而盗刷克隆卡行为发生在山东。本案判决，旨在敦促银行更好地尽到监管职责，加强系统安全维护和稳定，保护客户的交易安全。本报记者 张旭中新社北京11月22日电 (记者 杜燕 尹力)北京市环境保护局22日通报，今年10月份，北京市空气中细颗粒物(PM2.5)月均浓度为每立方米57微克，同比下降32.1%，月均浓度为近五年来历史同期最低。根据通报，今年前10个月，北京市PM2.5累计浓度为每立方米60微克，同比下降6.3%，较2013年同期下降34.8%。通报显示，各区PM2.5月均浓度每立方米在50至64微克之间，同比均呈下降趋势，降幅在16.4%至42.0%之间。浓度较低的区为延庆区、昌平区和大兴区，浓度相对较高的区为通州区、西城区和平谷区。北京市环保局负责人表示，进入冬季之后，气象条件呈现逆温天气增加、平均混合层高度降低等特征，不利气象条件将短期内使得环境容量减小，总体污染物排放量大叠加不利气象条件，是造成空气重污染的主要原因，大气污染防治形势依然严峻。据介绍，为治理大气污染，改善秋冬季空气质量，北京近年来大力推进燃煤锅炉清洁能源改造、燃气锅炉低氮改造两项“清煤降氮”工程。今年，截至目前，北京市燃煤锅炉淘汰量已达到任务量的3.3倍，创造了新纪录。据初步估算，两项工程可实现氮氧化物年减排量上万吨。该负责人指出，北京市将继续严格落实各项措施，打好秋冬季大气污染综合治理攻坚战。(完)中新网北京11月23日电 (记者 杜燕)随着交通标志牌的安装完成，北京市2017年疏堵工程重点项目京哈高速t县进出口路段拓宽改造工程完工，并于今天上午正式开放通行，该出口车辆通行时间由原15至30分钟缩短至4至8分钟，车辆交织导致的拥堵问题有效缓解。记者了解到，京哈高速t县进出口收费站距京塘路(G103)约140米，出口车道最窄处路面宽度仅8.5米，布置为一上一下两条机动车道，形成瓶颈路段，通行能力严重不足，收费站出口车辆通行时间需要15-30分钟，拥堵排队车辆经常延伸至京哈高速主路，影响主路通行。同时，驶出车辆经常占用对向入口车道逆行，与驶入高速车辆存在严重交织问题。为解决这一严重拥堵点位，北京市交通委会同公安交管、首发集团等相关单位研究制定了京塘路t县收费站进出口路段拓宽改造方案，并于2017年8月17日开工建设。主要改造内容有：将收费站进出口瓶颈路段由现况8.5m拓宽至27m，收费站进出口路段由双向两车道调整为双向六车道，提高了路段的通行能力。t县出口车辆通行时间由原15至30分钟缩短至4至8分钟，拥堵问题得以缓解。京哈高速t县收费站进出口路段拓宽是近两年来北京市交通委在京哈高速非收费路段上实施的第三项缓堵措施，与2016年完成的豆各庄辅路拓宽及增设出口工程、台湖收费站进出口道路拓宽工程一并形成了缓解京哈高速拥堵节点的综合治理措施。截至11月20日，北京市市交通委、城六区及城市副中心等相关部门共完成了分钟寺桥匝道改造等86项疏堵工程建设，正在组织进行北关桥下路口等28项工程建设，预计在12月底前完成全市100项疏堵工程建设的工作任务。(完)中新网呼和浩特11月18日电 (张林虎)“多年来，‘冰心奖’已经评选出许多儿童图书、艺术、摄影等多类优秀作品，还将以图书馆的形式向广大少年儿童推荐推广。”18日，“冰心奖”儿童图书馆管理中心主任赵易元在呼和浩特如是表示。18日上午，内蒙古自治区首家“冰心奖”儿童图书馆落户呼和浩特。冰心是二十世纪杰出的文学家，其文学作品中充满着对青少年的希望和爱，影响了一代又一代人。“冰心奖”享誉于欧美和东南亚，于1990年由著名儿童文学作家葛翠琳、韩素音以及学者雷洁琼提议并且发起成立。据了解，“冰心奖儿童图书馆”属于纯公益性质，少年儿童在图书馆不仅可以免费看书，而且可以免费参与图书馆举办的各种活动。目前，该图书馆设有主题活动空间、读书阅读区，少年儿童可以在图书馆内阅读书籍、了解文学家冰心及历届“冰心奖”情况，还可以聆听名家讲座、与名家互动。记者在图书馆看到，该馆收藏了历届“冰心奖”系列图书及参展系列图书，包含小说、童话、诗歌、散文和语言等各门类获奖作品，并设有“冰心奖”陈列室，以图书和实物展示冰心老人平凡而伟大的一生。赵易元表示，“冰心奖”儿童图书馆指导中心拟在全国3000多个县(区)建立“冰心奖”儿童图书馆，将“冰心奖”佳作真正落地，让更多的孩子和家长享受“冰心奖”的成果。27年来，该中心秉承着冰心老人“有了爱就有一切”的精神，为中国数以千万计的孩子们指明了奋斗的方向和目标，帮助无数的少年圆了文学梦想。(完)惊现“小黄文”，学习类App如何筑牢防火墙专家建议：内容从严审查 政府平台学校家长齐抓共管郑智 李瑞日前，据媒体报道，一些针对中小学生的学习类App中，某些内容存在各种性暗示的荤段子、大尺度的涉黄图片以及“小黄文”。近年来，学习类App已然成为中小学生一种不可或缺的学习工具。如何规范学习类App，如何净化网络学习空间，本报记者就此采访了北京师范大学法学院副教授吴沈括和中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍。线上教育培训能随便进入吗？2016年8月1日，网信办开始实施App新政，即《移动互联网应用程序信息服务管理规定》。朱巍指出，新政规定，通过移动互联网应用程序提供信息服务，应当依法取得法律法规规定的相关资质。按照法律规定学习类App需要有现实的教育行业资格，并非只要线上发布，线下也需要有资质。当前一些学习类App的相关企业在线下并不具备教育培训行业的资质。“工信部于今年7月1日实施《移动智能终端应用软件预置和分发管理暂行规定》，规定了手机App禁入的条件，明确互联网信息服务提供者不得提供淫秽、色情等法律所禁止的手机应用。”吴沈括表示，这一规定规范了移动互联网市场秩序，但对于App的分类以及准入标准的分类，暂时未作明确规定。关于App发布准入的审核，实践操作中一般由手机应用商在自身的应用程序商店对其进行审核，并作出审核标准条款，同时要求应用提供者予以遵守。学习类App具有双重属性，既属于教育培训行业，也属于互联网行业，朱巍表示，“学习类App不能因为穿上了互联网的外衣，就免除线下现实中教育培训行业所需要的资质审核，互联网教育行业须线上线下齐把关。”所以，并不是任意一个App都能进入互联网教育行业，而要至少满足两个条件：首先发布App的企业自身必须具备相关教育培训行业资质，其次还要遵守互联网行业的规定，保证内容安全、健康。如何更严格审查内容？“国家网信部门、App本身以及内容提供者各自承担不同的法律责任，包括内容监管、网络安全以及内容安全等不同层面的权利义务。”吴沈括表示，“内容是否涉黄，是否构成犯罪，应当看是否以牟利为目的或者属于情节严重的情形。就目前情况来看，很多App尚不构成犯罪，但某些可能会涉及违反治安管理处罚法中的相关规定。”据悉，大部分针对中小学生的学习类App对内容的审核尺度与其他普通App没有区别。“但是作为主要针对未成年人学习的软件，就需要承担更多的注意义务。”朱巍表示。吴沈括也指出，中小学生这一群体不同于成年人，身心健康发展尤为重要，App内容的审核尺度应当更严格。学习类App发布内容的来源有两种，一种是App运营商自己制作并提供内容，另一种是由第三方提供内容。“如果内容都是平台自己提供的，‘自产自销’，那么平台必须要事前审查，保障内容健康安全。”朱巍说，这种情况下出了问题必须承担责任，没有任何抗辩理由。记者了解到，目前对于内容由第三方提供的App来说，平台不具有事前审查义务，即便是内容有问题，平台可以主张技术中立性抗辩。“第三方提供内容的学习类App若用户群体是成人，主张技术中立性作为抗辩可以。”朱巍指出，“但是作为针对未成年人学习的软件，肯定需要承担更多的注意义务，平台应该先审后发，即便内容由第三方提供。”因此，学习类APP平台若用户群体是未成年的中小学生，不论内容是自己提供还是第三方提供，均不能免除事前审查义务。全社会如何筑起防火墙？“政府各相关监管部门，应制定科学合理的行业标准，提高移动智能终端的服务质量，监管App市场的质量与数量，有效地在源头减少此类情况的发生。”吴沈括表示，在规范、标准执行过程中，应当及时对各部门执行情况检查监督。在突发性网络事件发生时，要及时予以回应，启动应急预案，并对不符合标准、规范的当事方依法采取关停、整顿或者罚款等必要措施。防止中小学生接触不健康内容，学校和家长的努力能产生最直接的效果。老师为了方便学生学习，会向中小学生推广一些学习类App。“学校至少应当保证内容安全，实时筛查App平台所发布的内容。”吴沈括说，学校老师对于推荐学生使用的学习类App，自己也应当安装使用，每天提前对所发布、更新的内容进行主动审查，确定没有问题后，才能在当天课后让学生们使用。一旦发现有不健康内容，应及时让同学们卸载停止使用。“App平台，除了本身的内容审核责任之外，在安装协议上，应当要求家长安装App的同步监控系统。”朱巍解释说，“这样，孩子在App上看什么，家长都能知道，发现问题就能及时制止。这是最直接的防控手段。”据了解，这项技术在某些网络游戏中已经得到应用。物业“狐假虎威”禁养狗 以禁代管不可取物业主体本来是提供服务的一方，无权单方面限制业主的权利，养狗的权利当然也不例外。物业应当监督养犬户承担必要义务，对违规行为加以管理，而非以禁代管，一禁了之。-------------------------------------------------据《成都商报》11月19日报道，半个月前，四川省成都市双流区双桂花园三期小区物管贴出横幅，禁止小区住户养狗，并要求住户在11月23日前自行处理，否则“相关部门将采取强制措施”。事件曝光后，当地物业承认，事实上并没有政策规定小区内禁止养狗，“强制措施”的说法也纯粹是吓唬人。养狗是住户的权利，物业没有资格剥夺这样的权利，要求小区“禁狗”的措施不仅毫无依据，也是物业规避自身管理责任的表现。归根结底，物业的做法不过是狐假虎威。饲养宠物，是每个人的权利，只有法律法规才能对这项权利进行限制。据查，成都市在2010年7月1日开始施行《成都市养犬管理条例》，其中规定“限养区内养犬户每户限养1只犬”且“禁止个人饲养烈性犬、大型犬”，住户的养狗权利已经在法规条例层面被有关部门限制，因此，在规定范围内依照规定养犬，显然是合理而不应受到额外干预的。我国《物业管理条例》规定：“业主通过选聘物业服务企业，由业主和物业服务企业按照物业服务合同约定，对房屋及配套的设施设备和相关场地进行维修、养护、管理，维护物业管理区域内的环境卫生和相关秩序的活动。”物业主体本来是提供服务的一方，无权单方面限制业主的权利，养狗的权利当然也不例外。物业应当监督养犬户承担必要义务，对违规行为加以管理，而非以禁代管，一禁了之。诚然，住户素质不一，难免会出现不文明的宠物饲主。将重点养狗户召集，共同制定相关的管理公约，能够有效规避因为养狗而产生的问题。总之，物业要做的，是尽一切可能去承担管理责任，而非找借口规避管理责任，甚至假借“有关部门”的名义禁止住户养狗。物业公司不能以住户的权利为代价，换取表面上的“安宁”。林俊鹏南京民警市民送别牺牲好交警史伟年：烈士生前心愿做支教老师中新网南京11月20日电 (记者 申冉 通讯员 宁公宣)“浩气长存，肩扛金盾凝山岳，英年早逝，心中热忱汇江海”。20日，哀乐声中，一朵朵白色的胸花在诉说离别的伤感。南京市公安局交警支队高速七大队因公牺牲交警史伟年遗体告别仪式在该市殡仪馆举行。该市民警代表、家属友人以及市民近千人为这位好交警“送行”。“史伟年是我的儿子，他在交警工作一线走了，白发人送黑发人是一件非常伤心的事，但他是因为在公安岗位上坚守自己的职责走的，我为他感到骄傲，感到光荣。我们会把他的精神传承给下一代，伟年，一路走好。”史伟年的父亲强忍着悲痛，缓缓说道。当天的追悼厅的内外整齐地摆放着花篮和花圈，诉说着人们的哀思和追忆，在“保平安护稳定留巍巍英名，勤为民铸警魂存浩然正气”挽联中间，静静地摆放着史伟年同志的遗像。南京市公安局交警支队支队长叶坚代读了公安部政治部发来的唁电：“史伟年同志自参加公安工作以来，对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明，忠实履行了人民警察的神圣职责，用生命实践了‘人民公安为人民’的铮铮誓言……”2017年11月16日凌晨2时30分，史伟年在盘查嫌疑车辆时，为制止违法犯罪行为遭犯罪嫌疑人驾驶的车辆拖行碾压，因伤势过重救治无效壮烈牺牲，享年47岁。事发后，南京警方组织专案组雷霆出击，11小时抓获犯罪嫌疑人。“在17年的从警生涯中，他始终坚守在交通管理第一线，总是忙碌着城区保畅通、高速保平安，严格执勤巡逻，文明规范执法，热情服务群众。我们将化悲痛为力量，牢记他的英勇事迹，学习他的担当精神，努力创造安全文明的道路交通环境，同时全力照顾好他家人的工作、学习和生活。”叶坚在致悼词时说。“史伟年还有儿子在，我一定会把儿子抚养成人。如果孩子还想当警察的话，我一定支持。史伟年想当维和警察和退休后去做支教老师的心愿，将来孩子可以替他去完成。”史伟年的妻子难掩心中的痛苦，眼中闪着泪花，哽咽着说道。“在部队时我们共同工作生活过十年，他是一个非常有责任感、办事特别认真的人。他说话直率，嫉恶如仇，办事雷厉风行，是一个值得交心的朋友。他也是一个有着优秀品格的人，评功评奖时常常主动把名额让给其他战友。”史伟年在部队时的战友张兴坤回忆道。江苏省公安厅党委副书记、南京市副市长、市公安局党委书记、局长孙建友，江苏省公安厅党委委员、副厅长裴军参加了遗体告别仪式。(完)中新网客户端11月17日电(吴涛) 距离地球770千米远的太阳同步轨道上的WorldView-2卫星，和距离地球631千米的太阳同步回归轨道上的高分二号卫星，拍摄到了内蒙古荒漠化地区的图像。画面里，有裸露的荒漠化大地、山脉和风沙。但在蚂蚁森林种植地块，清晰可见一排排斜线，据了解，那就是刚种下去的梭梭苗。有网友表示，以前以为蚂蚁森林只是手机里的公益小游戏，但现在通过种树、看树，感觉通过互联网创造了奇迹。对比真有这么明显吗？来看看吧。温州首起走私“洋垃圾”案被公诉□\u3000本报记者 \u3000\u3000王春□\u3000本报通讯员 温检近日，浙江省温州地区发生的第一起走私“洋垃圾”案被温州市人民检察院提起公诉。河南籍男子赵某明知残阳极是国家禁止进口的固体废物，却以“人造石墨材料”的名义报关企图走私入境，被海关查获。电解铝阳极炭块是电解铝生产过程中的主要消耗材料之一，炭块残极俗称残阳极。赵某从伊朗购买的残阳极都是块状，形状不规则、大小不一，小的几十斤，大的上百斤，其残阳极含碳量比较高，且价格远低于煤炭，可作为燃料使用。受非法利益驱动，赵某等人便给“洋垃圾”换了个名，试图蒙混过关。可惜，在法律面前含糊不得，该受严惩的一个也不能落。经查，涉案残阳极逾4000吨，案值约150万元，4名涉案人员被抓获。心存侥幸走歪路事情要从2014年年底说起。当时，赵某想多赚点钱，正好听一个伊朗朋友说伊朗有一种电解铝生产后淘汰下来的残阳极“来钱快”，于是他先后5次前往对方在伊朗的公司看货物、谈价格。2016年，赵某从伊朗订购了3万吨残阳极打算出售牟利。虽然明知进口残阳极是违法的，但考虑到残阳极含碳量在97%以上，比煤的含碳量高不说，价格还比煤炭便宜，赵某觉得肯定能在国内市场走俏，甘愿冒险赚上一把。原先，赵某与伊朗公司签订的合同中，其签的货物品名为“残极，阳极碎”，但为了更好地伪装成货物逃避检查，赵某让同伙将合同上的名称都改为“碳素材料”，不要出现“残极，阳极碎”的字眼。此外，抱着侥幸心理，赵某从伊朗采购进口残阳极货物时，并没有向温州报关行如实介绍货物的真实情况，也未如实说明这些货物是电解铝厂淘汰的残阳极货物。“准备蒙混过关”，赵某被捕后在接受审讯时坦言。带上家人一起干赵某的妻子范某平时在家拾掇家务，在赵某的带动下，范某成了赵某所开公司河南大赵碳素制品有限公司的财务，主要负责公司的出纳工作。“因为老赵不会使用微信，所以有时候他需要用微信跟别人聊天，我会根据他说的意思，帮他打字发给对方。”在丈夫的怂恿下，范某通过微信与伊朗公司方面进行联系，帮赵某进货，从而走上了违法的道路。赵某30多岁的儿子也开始走私残阳极，大好青年前途毁于一旦。后来，赵某还将妻子的亲戚高某拉下水。赵某与范某曾因事被法院拉进诚信黑名单，没法出国验货，赵某便让高某替他前往伊朗挑货，高某按要求挑了一些相对较好较大的残阳极货物。同时，赵某还让侄子豆某在国内负责残阳极的销售。毕竟都是自家人，赵某对此显得比较放心。进货后，凭着曾做过增碳剂和残阳极买卖的经验，赵某将残阳极直接销售给下家，价格大约为1300元/吨，每吨净赚约900元。温州市检察院检察官助理吴为表示，有些不法分子为了眼前的微利，甚至利用儿女、爱人帮忙走私，自己深陷铁窗生涯的时候，也将身边人拉下了水。这些人从本心来说，可能是想带领家人一起发财致富，只可惜走错了路，导致一家人都身陷囹圄，这是非常可悲的行为。想方设法混进关赵某从伊朗订购的3万吨残阳极货物，已申报进口的共有3批。第一批从温州海关申报进口，数量900多吨，大部分货物已销售；第二批货物也是从温州海关申报，数量1000多吨；第三批是从深圳海关申报，数量1000多吨，这两批货目前都在海关监管区，还未放行。今年4月，赵某又从伊朗进口残阳极货物1000多吨，该批残阳极货物运抵港口后还未申报即被海关查获。在蒙混过关的过程中，赵某也曾被海关扣住。海关要求他提供货物的生产工艺，赵某就手写了一份生产工艺，最终让同伙参考这个工艺内容和格式出一个英文版的生产工艺流程，并由伊朗公司盖章后寄回国，交给海关。为了让货物能清关进口，赵某还跟儿子交代不能跟海关如实讲这种货物是残阳极，要坚持说这是一种“人造石墨材料”。“残阳极等‘洋垃圾’中含有大量有害物质，一旦进入国门，如不能正确处理会导致有害物质严重威胁我国空气、水源、土壤等生态安全，因此必须严厉打击残阳极伪装进口的不法行为。”温州市检察院承办检察官陈晓东说。中新网江门11月22日电 (郭军 向成)据江门海事局22日通报，当日凌晨，江门台山市附近海域一船员突发急病，后获多船搭建“生命通道”成功救助。22日凌晨零点10分，江门海上搜救分中心接报，台山市大襟岛附近海域(北纬21度51分54秒，东经113度00分26秒)，一自用船作业人员突发急性肾病，急需送至岸上医院接受治疗，请求救助。险情就是命令！江门海上搜救分中心接报后立即启动应急预案，采取措施实施救助：与报警人员取得联系，指导做好自救措施；协调事发附近海域停泊及航经商船“仕泰628”、“江港301”、“金海661”、“昌海工186”船前往救助。当日零点50分，台山填海工程施工船舶“仕泰628”船将遇险自用船人员接上船，送至台山电厂港池水域；凌晨2点，“江港301”船接驳遇险人员，靠泊电厂码头，将遇险人员安全送上岸，由岸边守候的救护车送至医院，险情解除。截至记者发稿时，该船员正在接受进一步治疗。(完)中新网兰州11月18日电 (艾庆龙)走进甘肃艺术馆，井井有条地摆放着琳琅满目的奇石，“奇石本身资源稀少而且独一无二，这就是奇石神奇和魅力的地方。对于我来说，这些奇石早已无价。”甘肃藏石达人胡云华近日接受记者采访时说。2009年，当时做修路架桥生意的胡云华因为跟二弟一起逛了一次奇石街，他被一块打磨过的七彩石和一块原石产吸引了注意力，也就是这两块产自青海的七彩石，让胡云华对奇石产生兴趣。“石头上的主题需要有发现的艺术，天造奇石，人赋其韵，这就需要人有各方面的能力。”胡云华介绍，从此，他就开始学习石器知识和地质结构等相关知识，花费大量的时间、经费和精力，但却又乐此不疲。随着对藏石兴趣的深入，胡云华成了石头市场的常客，凡被他相中的石头，都会想方设法收入囊中。胡云华指着一块名为“东方红”的奇石说，这块“东方红”是我在泸州的地摊上发现的。当时就被它的图案吸引了，当时卖家不卖，我就留下了联系电话，在之后的4年里，我除了平时电话上的沟通和交流之外，甚至还再去泸州拜访，最后，终于以接近50万元的价格把它买到手。从偶然结缘到现在痴迷的8年多的时光里，胡云华的奇石收藏从未停止过，他珍藏的奇石有黄河石、长江石、生发石等几十种，活动范围也从黄河流域、长江流域延伸到了全国各名山大川甚至到国外。截至目前，胡云华在奇石收藏方面已花费人民币近千万元。胡云华不仅仅热衷藏石，还在2011年出任《石友》杂志总编辑，在负责编辑《石友》杂志的五年里，胡云华不仅提升了自己的赏石水平，还结识了各地的“石友”。在和“石友”一次次的学习和鉴赏中，胡云华萌生了让更多的人欣赏奇石的想法。于是，在2016年，一件件奇石正式入驻甘肃艺术馆，成为馆内的“主角”之一。目前，在甘肃艺术馆内的奇石观赏区免费对外开放，任何年龄、任何阶层的人士都可以近距离参观、欣赏奇石。胡云华说，奇石本身就是大自然的艺术品，通过“共享”奇石让大家开开眼界，长长见识，获得一种精神上的享受，这对于我来说就是值的。(完)中新网防城港11月23日电 (罗涛 彭华)广西森林公安局23日披露，防城港森林警方日前破获一起非法运输珍贵、濒危野生动物案，缴获1323只国家二级保护动物大壁虎，并抓获5名涉案人员。据介绍，今年4月，防城港市森林公安局民警在东兴市东兴镇解放路东兴市第一小学附近，查获一起非法运输珍贵、濒危野生动物案，并收缴大壁虎(俗名“蛤蚧”)活体、死体共1323只，作案运输小轿车、电动车各一辆，涉案犯罪嫌疑人黄某勇被当场捕获，即日起受到依法刑拘。经警方查证，该案件另有4人涉案。为将涉事人员追捕归案，防城港市森林公安局于今年5月将该案上报上级公安机关，办案民警先后辗转广东、广西多地，于近日将案件犯罪嫌疑人黄某祥、潘某就、凌某权、黄某存全部抓获归案；4人归案后均对非法运输大壁虎犯罪事实供认不讳。目前，该案涉事人员中有2人被警方起诉、2人被逮捕、1人被取保候审，案件仍在进一步侦查中。(完)用人单位要求毕业生返校开证明 毕业证、学位证证明不了学历？央广网北京11月20日消息(记者杨博宇)据中国之声《新闻晚高峰》报道，高校毕业生明明手握毕业证、学位证等材料，却仍有不少用人单位要求其返回毕业院校开具入学证明、就读证明、毕业证明等学历证明材料。有媒体报道，日前，贵阳中医学院在其官网上发布了《关于各单位要求我校开具相关入学证明、就读证明、毕业证明等材料的统一答复》的通知，呼吁用人单位别再折腾学生。具有法律效力的学位证、毕业证究竟能否证明毕业生的学历？11月13日，贵阳中医学院在其官网上发布了《关于各单位要求我校开具相关入学证明、就读证明、毕业证明等材料的统一答复》，答复中称：学生的毕业证、学位证是具有法律效力的证据，足以证明其入学时间、毕业时间、就读专业、学制、学历、学位等情况，并且可以通过教育部、国务院学位办唯一指定网站学信网和中国学位与研究生教育信息网进行校验，贵单位应取消此类证明或材料。贵阳中医学院教务处学籍管理科副科长谢X表示，之所以发布这一通知，是由于近两年不断有学校毕业生按照单位的要求来到学校开证明，其中也不乏已经毕业工作多年的学生。在她看来，由于毕业生手中的学位证和学历证以及档案当中的材料，足以证明其在校学习的经历，而用人单位要求开具这样的一纸证明，无疑给毕业生和学校都增加了负担，况且校方开的证明几乎和毕业证上的内容一致。谢X告诉记者，据她了解，前来学校开具证明的毕业生所在单位包括各个行业，而大部分学生开证明或许与用人单位的档案管理相关，“有的人档案里没有高考报名登记表、大学期间的入学登记表等等材料，用人单位就要求学生回来开这种学历证明。”据了解，2001年，我国开始实行高等教育学历证书电子注册制度。而学生的学历信息也完全可以在相关网站上进行查询以核实其学历真伪。但是不少用人单位明知这一情况，却仍然要求学生返回学校开具证明，这样的做法让谢X无法理解。一位去年刚刚入职的某高校毕业生小付(化名)告诉记者，在应聘入职之前，的确有一些单位需要毕业生提交除毕业证、学位证之外的证明材料，但可以通过教育部指定的学历查询唯一网站DD学信网进行查询打印。此次贵阳中医学院公开发文回应用人单位引发舆论关注。不少网友对此表示，手握毕业证、学位证却无法证明自己的学习经历，这和此前媒体曝光的证明“我是我、我妈是我妈”的奇葩证明无异。其实类似情况在不少高校都有存在，此前贵州省内包括贵阳学院、贵州医科大学成人继续教育学院等高校也曾针对此类学历证明发布过通知。在首都经贸大学劳动关系研究中心主任陶文忠看来，如果用人单位对于劳动者的学历存在怀疑，要求开具相关证明，也是出于正常合理的动机。但贵阳中医学院等高校面临的状况，同样也反映出一些用人单位在管理上有待改进，“用人单位人力管理部门更愿意用一些偷懒式的管理方式，通过不同信息之间的相互验证，也希望学校共同承担责任。一些用人单位人力管理部门的工作人员对业务的熟悉程度、责任心，尤其是对劳动者的尊重程度，确实需要增强。”每天换药很痛，他咬牙坚持不哭他说自己长大后，也要当警察10岁男孩被亲生父亲砍伤，单是头部就有29刀……11月12日，发生在杭州大关的这起惨剧，令人扼腕痛惜。昨天，男孩还在浙江中医药大学附属第二医院(省新华医院)的脑外科重症监护室里。让人欣慰的是，孩子已经脱离了生命危险，很快就可以转出重症监护室。“他很乖，很坚强，每天换药时虽然很痛，他咬牙坚持不哭。”医生说，后续他还需要闯伤口疼痛、感染、心理、营养、整形及功能康复等多个难关。4个部位同时手术6个专家抢救了近8小时浙中医大二院急诊科医生王刚是男孩的首诊医生。他说，这是他见过利器伤口最多的患者，而且还是个10岁的孩子。王刚跟钱江晚报记者回忆，当天傍晚，男孩被送至急诊室时已经失血性休克，场景触目惊心，“头部前额的伤口最多，最长一处伤口有15厘米左右，最深的地方达到颅骨。右侧面部有一道长10厘米的伤口，贯穿到口腔。最不忍心看的是双手，十个手指被砍成多段，手指骨折、肌腱多处多段断裂……”据浙中医大二院的统计，男孩全身上下共有76处刀伤。当晚，医院脑外科、手外科、口腔外科、耳鼻喉科的6位专家，同时在男孩的头面部、口腔、左手、右手4个部位进行了手术。所幸，经过近8小时的抢救，男孩恢复了意识。男孩已脱离生命危险两个手指能微微活动孩子真的很坚强，经过这几天的治疗，他正在渐渐好起来。“孩子已经脱离生命危险，目前，伤口恢复平稳，情绪稳定，睡眠状况良好，即将转出重症监护室。”浙中医大二院神经外科副主任医师何民告诉记者，孩子接下来还有很多个关口要闯：“后续的伤口疼痛、感染、心理、营养、整形及功能康复等，都需要他一个个地闯，现在孩子暂时没有出现感染，可以与人交流。他很坚强，换药很痛，但他咬牙不哭。”“孩子口腔处有一处很深的伤口，影响了咀嚼、进食功能，因此现在他只能吃流食；双手肌腱多处断裂，抓握、提压功能都产生了障碍。” 令人惊喜的是，男孩的两个手指已经能微微地自主活动了。“手术时，断裂的肌腱是一小段一小段接起来的，他双手的功能恢复是我最记挂的。从目前情况来看，恢复得比想象中要好。”手外科主任宋震坤说。相对于肉体上的伤口和疼痛，孩子的心理康复也非常重要。“小男孩英语很好，每天换药后，护士们会给他看喜欢的英语纪录片，有时候也会给他看综艺节目跑男，看到搞笑的地方孩子会开心地笑。心理科的姐姐们也轮流和他聊天、讲故事，孩子现在每天和医护人员的交流也越来越多。等到他伤口再好一些，还会开始一系列的心理康复治疗。”何民说。办案民警想让他知道不是全世界都抛弃了他对于办案的杭州拱墅区公安分局民警来说，孩子病情的进展也牵挂着他们的心。案件发生后第三天，拱墅区公安分局团委为男孩发起了“守护雏鹰爱心捐款”活动。大关派出所副所长何勇是这场捐款活动的牵头人：“我们是这个案件的主办单位，对孩子的基本情况比较了解。孩子突遭巨变，有很大的心灵创伤。从案发现场到送他去医院，我都感觉到孩子对我们警务人员有依赖感。希望能以这种方式让他知道，不是全世界都抛弃他了，尽绵薄之力帮孩子渡过难关。”何勇说，以后，大关派出所还会对男孩开展结对帮扶，时常与孩子所在的学校沟通，关注男孩的心理状态。11月17日，拱墅区公安分局团委把募集的22600元善款送到了男孩妈妈的手里。孩子妈妈又惊喜，又感激。何勇说：“我们去的时候孩子在睡觉，看起来状态挺好的。他妈妈还告诉我们，孩子说有这么多人关心他，他会努力早点好起来，长大后也要当个警察。”宠物墓地郑州宠物殡葬悄然兴起 你会花钱为爱犬举办葬礼吗□见习记者李尧文图核心提示眼下，不少市民在心爱的宠物死后不再选择将尸体丢进垃圾桶或者直接掩埋，而是在宠物死后为它举行一场小型葬礼后将它火化。由此，宠物殡葬服务逐渐走进公众视野。郑州的王女士就给刚刚离世的爱宠举办了一场葬礼，记者带您了解她是如何给宠物办葬礼的。宠物火化炉现场|主人为狗狗“多喜”举行葬礼11月16日，家住郑东新区的王女士来到郑州市侯寨乡一所宠物殡葬馆，来送爱犬“多喜”最后一程。上午10点30分，“多喜”的葬礼开始，狗狗的遗体被放在一张摆满鲜花的小床上。床头放着“多喜”生前的照片。此时，周围响起了声乐，现场气氛沉重。大约20分钟后，整个过程结束。随后，宠物殡葬师将“多喜”的遗体放在火化炉中，经过半个小时的高温火化后，“多喜”的骨灰被拉了出来，宠物殡葬师把骨灰放入事先准备好的骨灰盒。记者跟随王女士和宠物殡葬师来到树林中一棵事先挖好坑的树下，将“多喜”的骨灰盒放入坑中后进行了填埋，王女士不停地抽泣。“多喜”是一条陪伴了王女士整整13年的萨摩耶犬，来她家时才两个月左右。“我看着它一天天长大，从在家里随地大小便到在卫生间定点排便、从不听指挥到随叫随到、从出门跟错人到只认家里人，每一步的训练都倾注了我不少心血，它就像我的孩子一样。”王女士说，可能由于它年龄大了，常常是治好了这种病，又患上了另一种病。走也走不动了，吃也吃不下了，经常发出哀鸣，不得已在宠物医院给它注射了安乐死。宠物骨灰盒方式|土葬、火化后骨灰寄存或放家中记者了解到，在这所宠物殡葬馆里，殡葬收费通常按照宠物的大小、重量来定价。王女士的爱犬是一只中大型犬，殡葬收费不低。“其实我觉得这个价格是有点贵的，但能给‘多喜’办一场体面的葬礼，来寄托我的哀思，贵就贵点吧。”王女士说，对于这些养宠物的家庭来说，平时每月宠物的开销也不小，更何况这是它的最后一程，也不会在乎这么多了。记者看到，园区内有两个火化炉，分别为集体火化炉和个体火化炉，铁皮外表被熏得黑黑的，砌在水泥台子上，烟囱有两米多高，竖立在棚子外面。宠物殡葬馆相关负责人张先生告诉记者，集体火化大多是宠物医院委托他们采取的宠物遗体处理形式，这样价格比较低。单独火化的话宠物的骨灰可以得到完整保存，什么时间火化，火化后宠物骨灰怎么处理，都按照宠物主人的意思办，但价格也会高一些。张先生介绍，他们提供的宠物身后事处理一般分为土葬、火化后寄存或放置家中。土葬，他们会选择合适的树下不经火化直接进行安置；另一种是火化后，他们提供寄存服务，这种方式也可供宠物主人随时来探望；再者就是将宠物骨灰放置家中，宠物刚刚离世，主人肯定有诸多不舍，不少人会选择拿回家陪伴彼此。据了解，来这里火化宠物的人，大部分会把宠物的骨灰带走，仅有少部分人会将宠物的骨灰埋在这里。像王女士这样把“多喜”火化后再进行埋葬的也不多见。现状|生意没预计的好，每天接一两单业务说起开宠物殡葬公司的原因，张先生说：“我从小时候就特别喜欢狗，后来经济条件允许时，我就养了一只大丹犬，和它特别有感情，不过最终因为它在外面误食了老鼠药而离开了我。从那时起，我就想着能在宠物生命结束时，让它们像人类一样有尊严、体体面面地离去。”后来，张先生有一次到北京出差了解到了有宠物殡葬这种服务，就下定决心在郑州开办这样一个场所。“日本的宠物殡葬服务被开发得特别到位，那里不仅有宠物葬礼、宠物火化和宠物墓地，甚至还有专为宠物服务的寺庙。在一线城市中不少从事这个行业的人会专门去那里取经。”张先生表示。由于宠物殡葬在国内属于新兴行业，开公司前，张先生特意到北京、上海等城市学习。经过近一年的筹划，2017年初，他的宠物殡葬馆开始营业。现如今宠物殡葬馆经营将近有一年，生意并不像当初预计的那样好，每天能接一两单业务，目前这里的开销大部分由张先生经营的其他几家宠物医院的收入来补贴。“也许可能和郑州的经济发展状况有一定的关系吧，北京、上海的这种机构生意还是比较不错的。”张先生表示。监管|宠物殡葬业刚起步监管尚属空白根据相关调查数据显示，在养宠物的家庭中，有九成人在宠物死去后私自处理了遗体，比如扔到垃圾箱、随意找棵树下放置，只有一成人选择火化或深埋进行无公害处理。“给宠物提供殡葬服务在许多不养宠物的人眼中可能觉得有点不能接受。但对于养宠物、爱宠物的朋友来说，给他们提供了一条不错的选择，我们可以上门服务，将宠物遗体接回来进行无公害化处理，这样一来不会产生疫情泛滥等问题。”张先生说，宠物殡葬行业在我国还处于初期阶段，应该有相关政策来引导和推进这个行业发展。根据《中华人民共和国动物防疫法》规定，动物死亡后，应当按照规定进行无害化处理，任何单位和个人不得随意处置。随后，记者联系了河南省畜牧局动物卫生监督管理所，相关工作人员表示，宠物尸体会带有人畜共患的微生物，随意流向社会会造成相关疫病泛滥。不过像宠物殡葬这种新生事物，和宠物美甲、宠物美容等一样都是宠物医院提供的增值服务，在河南地区还没有出台相关的监管办法。老婆生孩子 老公自学接生“往外拉” 医生：在家生娃风险大河南商报首席记者宗雷真大胆啊！近日，一位在东阳工作的贵州籍产妇在出租房内生下了一个女儿，而为她接生的，是她的那位膀大腰圆的老公！新生儿臀先出来，他就把孩儿拉出来了！老婆胎盘分娩不出，他才想到送医院求救。这样接生风险有多大，听听郑州妇产科医生怎么说。【网曝】老婆生孩子老公网上自学接生直接动手“往外拉”近日，一位在东阳工作的贵州籍产妇在出租房内生下了一个女儿，接生的竟是她的老公。他说自己已经看视频学了很多接生的知识，还咨询了不少人，肯定没问题。没想到，孩子不是头先出来，而是臀先出来，那就拉吧，没想到还真的出来了。可是万万没想到，妈妈的胎盘没有娩出。出事情了！胎盘下不来！这位糊涂老公，这时才想起要送医院。进入产房后，经过医护人员的努力，胎盘终于顺利娩出。【说法】臀位顺产孩子受伤风险太大郑州市妇幼保健院秦岭路院区产科三病区主任梁菁苹说，孩子能安全出生实属幸运。在产科工作多年的她，见过各种疑难生产病例，像臀位就是比较常见的一种，因为臀位种类很多，有的是混合臀，就是只是屁股脚一起出来；有的是单臀，就是孩子臀在下，腿伸直，像跳操运动员一样；有的是脚丫子先出来。“就算是单纯的臀位，还得看孩子头的大小，臀先出来，一般头比臀大，就会被卡住。”梁菁苹说，一旦后出头困难被卡就危险了，对孩子的颅脑损伤比较严重，还会造成孩子严重的缺氧，“这类情况，我们会提前告知家属，为了安全起见，大部分家属会选择剖宫产。”胎盘迟迟未娩出，在梁菁苹看来，也是非常凶险，“很有可能是胎盘植入或胎盘粘连的情况，非常容易因子宫收缩引发产妇大出血。”还有一点，让梁菁苹做了重点提醒，那就是，过去在家生产，很多消毒不合格，产褥感染的可能性特别高，新生儿的死亡率也特别高，“现在科学地接生，严格地消毒，这种感染都很少见，新生儿死亡率也特别低。”提醒在家生孩子？千万别跟风也许有人又要质疑了，那孩子检查一切正常，胎位正常，做好消毒，在家生是不是也可以实现？郑州市妇幼保健院产科主任吴爱红说，生孩子过程是很复杂的。宝宝在整个生产过程中，需要适应骨盆不同的平面，不同的径线，是被动进行一系列适应性转动，最终以最小的径线完成分娩。吴爱红说，在产程中，有时候可能会发生产程不进展、胎心异常、羊水异常，甚至产后出血、羊水栓塞等情况，“一旦发生，为了保证母婴安全，需要医生和助产士进行紧急医疗处理。”她说，几年前，国家一直推行住院分娩制度和“降消”项目，目的就是降低孕产妇和新生儿死亡率，消除新生儿破伤风，保障母婴健康。生孩子有很多风险，特别是二孩儿全面放开以来，高龄孕产妇、妊娠合并症患者明显增多，大大增加了孕产妇死亡的风险，“不要盲目效仿，因为这则新闻产生误解。孕妇要到正规医院进行围产保健和分娩。”中新网11月18日电 据中国地震台网正式测定，11月18日11时36分在西藏林芝市巴宜区(北纬29.93度，东经94.99度)发生4.3级地震，震源深度7千米。新疆兵团第五师气象局原党委书记受贿235万获刑党校学习期间竟让行贿者送钱到宿舍□\u3000本报记者 \u3000\u3000潘从武□\u3000本报通讯员 尚海燕 朱芳利用自己在担任基层团场团长时的职务便利，多次收受不法商人的贿赂达235万元，胆大妄为到了疯狂地步，甚至在党校学习期间，还让行贿者将现金送到了自己住的宿舍。近日，新疆生产建设兵团第五师博乐垦区人民法院依法判决，兵团第五师气象局原党委书记刘自发犯受贿罪，判处有期徒刑5年6个月，并处罚金5万元。赃款235万元予以没收。手握团长大权禁不起诱惑1961年，刘自发出生于甘肃省镇原县，18岁参军到新疆服兵役。2011年9月至案发，刘自发任第五师气象局党委书记(正处级)。记者梳理发现，刘自发受贿犯罪集中在2007年至2011年，是其先后担任八十七团和八十三团党委副书记、团长期间。2005年11月，刘自发走马上任，担任经济基础较好的八十七团党委副书记、团长，主持全团行政工作，负责经济和社会发展工作，主管财务、物资采购及产品销售。刘自发认为，只有规范生产形成规模才是团场经济发展的出路，便提出，在八十七团规范制种玉米保证金和产值制度，但是没有人看好这项制度，也没有人支持他的提议，此项工作一时陷入僵局。但刘自发并没有放弃，决定先进行试点。在选定试点对象时，经过仔细斟酌，刘自发觉得他在生产经验交流培训期间相识的张某川是比较合适的人选，因为张某川既具有普通职工的身份，背后又有公司支持，对自己的工作一定会非常配合。经多次洽谈，刘自发向张某川允诺：“只要你积极支持，保证给你最优厚的条件。”为了让试点工作取得好的成效，刘自发强行安排解除了部分职工的土地承包合同，将团里较好的土地都给了张某川使用，为张某川在该团从事玉米制种、番茄种子销售等提供帮助。当年，张某川便获取了丰厚利润。尝到甜头的张某川自然也打起了刘自发的主意，但几次“暗示”刘自发并没有反应，张某川开始放大招，终于找到了刘自发的软肋。张某川后来交代说：“我向刘自发提出‘你应该为儿子的未来考虑，乌鲁木齐的房子肯定大涨，如果在乌鲁木齐为儿子买下房屋，儿子以后的日子就好过了’。其实就是为了给他送房子找了这个借口，害怕直接给他钱他不收，面上就不好看了。但是如果不给他好处，我以后的利润也难以保证。”为了说服刘自发，张某川亲自带刘自发去看了房屋，起初还犹豫的刘自发开始动摇了。“2007年8月，我购买一套房屋后登记在刘自发儿子名下，将相关手续拿给刘自发，并告诉他不用还钱了。他还挺客气，后来说自己也要出一部分房款。”刘自发接受了张某川在乌鲁木齐市为其子购置的价值467742.48元的房产。这是刘自发第一次受贿，起初他每日惶惶不安，提出自己也出一部分钱，便向张某川返还了167742.48元。为“答谢”张某川，刘自发继续将团里的好地交给张某川承包使用。贪欲之心迅速膨胀多次受贿为规范市场秩序，五师出台文件，规定各团场要从师直企业统一进购滴灌带。这一规定断了许多滴灌带销售商的财路，某塑料制品有限公司总经理张某成就是其中一个。刘自发却有着自己的想法，他向张某成提出：“可以继续向八十三团销售滴灌带，但是必须保证质量，希望能形成双赢模式。”刘自发认为，在帮助张某成挣到钱的同时，又能保证团场滴灌带的使用量，自己还可以捞到些许好处，可谓是一举多得。刘自发对师市的文件睁一只眼闭一只眼，为张某成大开方便之门。张某成后来交代说：“我知道刘自发说的双赢是什么意思，2008年，我将10万元现金送到他办公室，他直接收了起来。当然，在后面他也挺照顾我的，我找他结算，都很顺利地拿到了钱。”从2008年至2011年，刘自发一共收受张某成35万元，帮助张某成顺利结算到滴灌带款千万元。新疆某电子科技有限公司总经理刘某堂说：“和刘团长搞好关系，在八十三团生意就好做。虽然师里规定30万元以上的项目都要招投标，但是我以借款的名义给刘自发送了25万元，后来他给下面的人都打了招呼，就这样，我顺利接到了600余万元的工程。”在八十三团投资冷库、收储葡萄等方面得到过刘自发帮助的商人黄某喜、陈某坑也很无奈：“我们在八十三团建了一个冷库，刘自发帮我们找了一块不用征迁补偿的地，为我们省了好多钱。后来他说为了让我们挣钱，他白白出力了，脸色很难看。为了以后在八十三团生意好做，我们提出给他40万元，后来他打电话让我们直接送过去。”为投资买房受贿不分场合自2008年张某川为刘自发购买乌鲁木齐市的房屋后，乌市房价一路飙升。看着房子从40余万元涨到了100余万元，刘自发觉得买房才是通往幸福的“正道”。可一个月几千元的工资怎能成事？2010年5月，刘自发在兵团党校学习期间，商人张某成给他打电话说送钱来了，刘自发直接让张某成将钱送到了党校宿舍。在电话中，张某成说：“毕竟是党校这样严肃的地方，会不会不方便？”“你直接过来就行了，操那么多心干嘛？”刘自发并不觉得有什么不妥，直接将10万元留在了宿舍。2011年4月，张某成再次给刘自发送钱时，刘自发让张某成自己将钱放在他家里固定位置的箱子里，堂而皇之地收受贿赂。当办案人员问及款项来源时，刘自发交代说：“我只知道谁给了钱，要干什么事，至于他们背后的公司，我不太清楚，在团场里找我办事的公司太多了，也不可能记清楚，一直以来也觉得不是我该关心的事。”谈及这些款项的去向，刘自发想起了他与妻子抱着装有200万元现金的箱子，连夜赶赴乌鲁木齐交房款的情形。他一次性购买了两套门对门的豪宅，购房喜悦的背后则是领导干部丧失的理智。露出马脚为避侦查掩耳盗铃2011年6月，检察机关接到群众举报，对刘自发展开了调查。此时的刘自发成为惊弓之鸟，他找到张某川，要求张某川出具收条一份，为了双方“安全”，张某川按照刘自发指示，出具了收到467742.48元的收条。当办案人员问及为什么受贿30万元，却出具了全额收条，连自己支付的维修基金和税款都写入收条，刘自发陈述：“当时只想着撇干净，没想到反而露出马脚出了错。”知道以自己的能力不可能在乌鲁木齐购置两套房产，为逃避侦查，刘自发安排将房产落户在商人刘某堂名下，然后使用转账付房款、房屋买卖公证等障眼法掩饰自己的非法所得。为了“安全”，刘自发还与刘某堂订立攻守同盟，别出心裁地让刘某堂在3张不同的纸上写收条，落款不同的日期，且该日期与兑现时间大致吻合，以期天衣无缝。刘自发“掩耳盗铃”“移花接木”的伎俩貌似完美，但最后的结果证明，只不过是搬起石头砸自己的脚。刘自发处心积虑打假收条和借条，变更房产登记，最终也难逃法律制裁。2016年4月28日兵团博乐垦区人民检察院决定对刘自发刑事拘留，同日由博乐垦区公安局执行；同年5月14日经兵团检察院第五师分院决定逮捕。兵团博乐垦区检察院指控被告人刘自发犯受贿罪，于2016年10月28日，向博乐垦区人民法院提起公诉。公诉机关指控，2006年至2011年，被告人刘自发在担任第五师八十七团、八十三团团长期间，利用职务便利，为张某川等人在农业生产、销售、工程建设安装等方面提供帮助。刘自发多次收受上述8人贿赂共计235万元，用于购买房产和个人日常开销。近日，兵团博乐垦区人民法院依法作出判决，被告人刘自发身为国家工作人员，利用职务上的便利多次收受他人贿赂共计235万元，为他人谋取利益，数额巨大，其行为构成受贿罪，判处有期徒刑5年6个月，并处罚金50万元。赃款235万元予以没收。第二届中国大运河论坛将在杭州开幕 聚焦“运河文化带”中新网杭州11月22日电 (孔雁婷)“江南北国脉相牵，隋代千年水潆涟”。12月2日，第二届中国大运河国际论坛将在杭州举行，来自海内外的来宾将深入探讨“中国大运河文化带”构建。大运河是中国两千多年历史的现实见证，是保存中国古代灿烂文化最丰富的文化长廊和百科全书，目前已经成为世界文化遗产和中国国家文化名片。聚焦大运河文化带建设本次论坛将以“中国大运河文化带构建”为主题，邀请来自中国、法国、埃及等国的运河研究专家和实践者，以及中国大运河沿岸城市代表，共同探讨中国大运河文化带的构建，推动中国大运河的可持续发展。在活动当天，大会邀请中国传媒大学文化发展研究院院长范周、民盟中央文化艺术研究院理事陈曼娜等专家共同探讨“大运河文化带”，同时法国米迪运河、埃及苏伊士运河代表等也将到场，多层次、多维度、全方位地探讨大运河的保护、开发与可持续发展。凸显大运河“杭州模式”杭州位于大运河南端，因湖而名，因河而兴。日前，经过世界休闲组织评审委员会的前期评审，杭州“桥西历史街区综保工程：棚户区到休闲遗产高地的蜕变”项目，从全球10多个国家30多个项目中脱颖而出，一举摘得2017世界休闲组织国际创新奖，再次彰显了大运河保护利用“杭州模式”的成功。大运河(杭州段)肇始于秦代，成型于隋唐，兴盛于南宋，真实、完整地保存至今的河道、水工设施、附属遗存、相关遗产是目前大运河文化遗产4大要素，分布于杭州市区范围内，总长约110公里。目前，通过运河主城区段的有机更新实践，实现城市肌理与文脉的传承，运河保护与发展的结合，摸索出了“划定区域、统一规划、产业导入、滚动开发、自求平衡“的杭州运河开发模式，该模式已成为运河沿岸城市综合保护利用的典范。携手运河沿线城市本次论坛将特别邀请扬州、沧州、枣庄等中国大运河沿线城市代表就各地文化项目构建的经典项目进行交流分享。在本次论坛上，还将发起国际运河城市联盟和中国大运河产业联盟。此举也将进一步加强运河沿线城市在大运河可持续发展方面的交流与合作，推动中国大运河文化走向国际。据悉，第二届中国大运河国际论坛由浙江省人民政府新闻办公室、中国新闻社、杭州市人民政府主办，杭州市运河集团、中国新闻社浙江分社承办，世界运河历史文化城市合作组织、杭州市国际交流服务中心支持，杭州运河集团文化旅游有限公司执行。(完)杭州首台住宅加装电梯试运行昨天下午，杭州上城区清波街道新民村2幢1单元前，热闹程度堪比过年。居民们终于迎来了期盼已久的时刻DD杭州首台既有住宅加装电梯试运行。作为项目的发起人，楼道单元居民何先生和领居们一起坐上了家门口的新电梯，又快又稳且安静。今年，杭州市政府把既有住宅加装电梯工作列入了年度“为民办实事”十件项目之一，首台加装电梯项目竣工交付，标志着杭州加装电梯工作取得了突破性进展。新民村的这台电梯从居民提出申请到确定方案到施工，钱江晚报全程跟踪报道。新民村2幢1单元用连廊连接居民楼和电梯。新民村的电梯建在原先自行车棚的位置，距居民楼大约3米，中间有连廊，保障了楼北侧的采光。电梯设计载重为630公斤，内部空间宽1.15米，深1.35米，高达2.3米，四五个人同时乘坐完全没有问题，还装了空调。这部电梯是专门为老旧小区研发的，采取降噪技术，井道采用了国际先进的观光电梯技术，通过模块化安装大大降低了安装工期。设计单位浙江美院风景设计院工作人员表示，从外观上看，电梯位于一二层的位置是观光电梯式样，两侧及正面使用玻璃墙。“这样不影响低层居民的采光。”而三层以上的位置两侧都使用了铝板，是为了不反光，减少对周边居民的影响。在昨天的现场，还来了许多慕名而来的取经者。作为试点城区的上城区研究制定了《上城区既有多层住宅加装电梯试点实施方案》，其中针对民意统一难的现状，参照物管条例重点，将民意征求中的“单元内所有住户同意”条件确定为“两个三分之二以上住户同意”，另外，还创立了多部门联合审查制度，实行审查工作“一次到位”。对于电梯运营的维保问题，西奥电梯有限公司工作人员介绍：他们特别对杭城前100台加装电梯免费赠送公司独家开发的“北斗星”电梯远程监控维保系统，直联公司总部客户中心和杭州市电梯应急处置中心(96333)，24小时关注电梯运行状况；至于长久使用后续的维保，电梯养老保险是不错的选择。上城区加梯办工作人员徐晓光说，该区目前已有11个加梯项目通过联合审查，而本周还有4个项目将进入联合审查程序。比如，上城区房管部门和清波街道组建力量，对60岁以上老人较多的单元楼进行逐户走访，帮助有需求的居民发动邻居，启动申请。而附近柳浪阁1幢3单元的加梯DD跟楼道主体完全紧贴，预计12月初也能完工。作为另一个试点城区的江干区，目前也有一个加梯项目已正式启动。中新网通辽11月20日电 (张林虎)横跨蒙、吉、黑、辽、冀、鲁、京、津、皖、苏10省份，历时10天，行程万里……20日，记者从内蒙古自治区通辽市科左中旗公安局获悉，该局成功破获“96411”故意杀人案，将潜逃21年的犯罪嫌疑人袁某某捉捕归案。1996年4月11日，科左中旗门达镇巴格西村发生一起命案。犯罪嫌疑人袁某某在家中杀害岳母、重伤妻子后潜逃。案发后，科左中旗警方立即开展侦破，但未能将其抓获。此后，警方多次成立专案组对该案进行攻坚，摸排嫌疑人，辗转其他省市调查取证，几经努力却均以失败告终。2017年，科左中旗公安局将这起命案列为重点攻坚案件。专案民警一方面对案件相关信息进行缜密分析，另一方面利用现代化手段对袁某某进行缜密筛选和深层次关系挖掘，在海量信息中寻找犯罪嫌疑人的蛛丝马迹，力争尽快破案。在此过程中，警方发现袁某某的一名亲属“曹某”与犯罪嫌疑人袁某某身份相似，案件侦破有了新的转机。经反复甄别，专案民警认定“曹某”即是漂白身份后的犯罪嫌疑人“袁某某”。随后，专案组成员冒雪驱车赶赴黑龙江，经当地警方配合侦查发现，“曹某”在当地是“空挂户”，并不居住在黑龙江省讷河市，且去向不明。专案民警迅速调整侦查思路，对“曹某”活动轨迹再次进行分析，最终确定“曹某”的落脚点在在江苏南京。民警立即连夜赶赴南京，在南京警方的大力支持下，确定了“曹某”的暂住地，经两个昼夜的蹲守，成功将其抓获。经初步审讯，“曹某”就是漂白身份的犯罪嫌疑人袁某某，他对1996年因家庭矛盾杀害其岳母重伤妻子的犯罪事实供认不讳。(完)出生一个月接种疫苗发生异常反应 上百万医疗费如何负担被“恶魔抽中”的孩子从外表上看，河南省西峡县的林诗涵和其他7岁的女孩别无两样。但掀开衣服，在别人看不见的锁骨、胸口等位置，多处红肿溃烂的伤疤仍在不断地蔓延，轻轻按下去，是一个个凹陷的空洞。这些空洞来源于三次外科手术。一次切除肿块，一次进行活检(活体组织检查，指因诊断、治疗的需要，从患者体内切取、钳取或穿刺等取出病变组织，进行病理学检查的技术DD记者注)，一次清除溃烂。从小落下的结核和反反复复的感染，让每一次的手术变成了林诗涵难熬的开始：术后的创口会因为环境变化不可控制地化脓，在长达近一年的时间里，平均两三个月，就要再去医院进行换药清理。幼小的胸口逐渐被掏空，冰冷的器械一次次伸入，有几回甚至碰到了骨头。这是一向活泼的林诗涵少有的痛苦时刻，“要两个人把她按住才能换药。”妈妈吴平丽说，每次女儿的衣服总是被汗水湿透。7年前，刚刚满月的林诗涵接种了一针卡介苗疫苗。这是一种预防结核病的疫苗，属于“政府免费向公民提供，公民应当依照政府的规定受种”的Ⅰ类疫苗。出乎意料的是，一个月后，她就开始出现发热、左手臂接种位置瘙痒等症状，此后便反复感冒。接种3个月后，家人发现她左腋下长出了肿块。没过多久，肿块又从黄豆大长到鸡蛋大，还不时流脓。1岁时，林诗涵做了第一次切除手术。但仅仅一个月过去，伤口附近却又长出了新肿块。此后，伴随着每一次感冒和发烧，肿块的周围就会溃烂。为了处理这些模糊成一团的脓肉，林诗涵的父母不得不带着她一次次前往医院。不断地忍受和适应疼痛成了她的“家常便饭”。最严重的一次，做完了锁骨引流，林诗涵只能躺在床上，斜歪着脖子僵硬地保持不动。在最初的阶段，林诗涵被诊断为简单的“炎症”和“淋巴结反应性增生”；后期又得到“淋巴结结核”的结果。2015年5月6日，河南省西峡县预防接种异常反应调查诊断专家组作出的调查诊断书表明，林诗涵所患疾病的临床诊断为“全身播散性卡介苗感染”，属于预防接种异常反应，临床损害程度分级为二级乙等。预防接种异常反应是指合格的疫苗在实施规范接种过程中或者实施规范接种后造成受种者机体组织器官、功能损害，相关各方均无过错的药品不良反应。中国疾控中心官员曾称，疫苗不良反应的概率是百万分之一到二。在日本，这种低概率、高痛苦的事，被比作“恶魔抽签”。按照医生的话讲，“中签”的林诗涵终身都要依靠药物维持。为了女儿的病，这个家庭早已习惯“流浪”。这些年，他们从县医院跑到了省医院，也几乎跑遍了北京和上海。每个月，林诗涵最少要化验两次肝功能和两次肾功能，在医院复诊、取药、拿号几乎成了爸爸林金仓每天要做的事儿。他们搬过两次家。最开始来到北京，一家人就挤在儿童医院对面4平方米的宾馆房间里“凑合”；后来，为了长期的复诊不得不暂时定居，每月的房租加水电费一共3000元。他们最熟悉的东西是药：治结核的、管免疫的、专门护肝的，堆满了家里的三层角柜。治软组织损害的一个月要吃掉3盒，一盒就是4000元，为了治疗已经砸进了100万元。正常的情况下，她每天要吃十几种药，碰上感冒或者其他病痛数字还得往上涨。无法控制的病情逐渐掏空了这个并不富裕的家庭。林金仓出身农村，初中毕业后在深圳打工10年。靠着积蓄和借款，他和妻子在县城开了一家青少年家具店。县城这类生意的竞争很少，一年下来，净利润能有三四万元；在林诗涵出生之前，他们还开了两家分店。因为需要长时间陪伴女儿在北京治疗，他们在西峡的家具店已经于去年被迫关闭。因为背负着为数不少的欠款，老家的房子也在不知情的情况下被人卖掉。林金仓一直戴着副墨镜。两年前，因为眼底出血，他的左右眼视网膜脱落，切除了脱离的玻璃体，目前左眼视力仅有0.08，右眼几近失明。“那时候孩子病重又没钱治，心理压力大”。从2010年出事至今，林金仓俨然已成了卡介苗伤害方面的半个专家。为了更了解女儿的病情以及相关政策，原来从来不上网的他习惯了用电脑和手机浏览各种网站。在拿到西峡县专家调查诊断书之后，林金仓开始向当地疾控中心和政府寻求补偿。据林金仓回忆，西峡县疾控中心以救助的名义，总共给了两万多元补偿款。此后，疾控中心让他按相关规定申请省里24万元补偿，不再支付后续费用。西峡县疾控中心的说法不是没有根据。国务院通过的《疫苗流通和预防接种管理条例》显示，因接种第一类疫苗引起预防接种异常反应需要对受种者予以补偿的，补偿费用由省、自治区、直辖市人民政府财政部门在预防接种工作经费中安排。预防接种异常反应具体补偿办法由省、自治区、直辖市人民政府制定。而根据2011年出台的《河南省预防接种异常反应补偿办法(试行)》，预防接种异常反应损害分级为二级乙等的，最高一次性补偿24万元。考虑到在当时的5年里，女儿的医药费已经高达70多万元，并且后续治疗费仍然未知，林金仓没有申请这笔补偿款。据他透露，后来，女儿又得到了西峡县卫计委、西峡县疾控中心等给出的16.5万元补偿款。西峡县疾控中心还和林金仓签订了一份协议书，由疾控中心一次性补偿人民币90万元，此款含前期治疗费、后续治疗费、救济款等一切相关费用。尽管如此，林诗涵日后巨额的治疗费仍是难题。在不住院的情况下，林诗涵每个月的花费也需要近3万元。林金仓表示，几个月前，他曾向西峡县政府递交过补偿的申请，但至今没有得到回复。在这份确认为异常反应的调查诊断书出来之前，他们一直对女儿的病抱有希望。“总觉得就是一般的结核，早晚可以治好的。”林金仓表示，如果西峡县疾控中心能更早地给出这是“全身播散性卡介苗感染”的诊断，孩子将会及时接受更有效的治疗方案。他称，上海公共卫生临床中心的医生告诉他，女儿从2010年吃药到现在，已经产生了耐药性。唯一的办法就是干细胞和骨髓移植，但林诗涵目前的身体状况根本不具备移植的条件，他们已经错过了最佳的移植期。不去医院的日子，林诗涵大部分时间都待在北京的出租房里。等小区里的孩子们放学一起做游戏是她唯一期待的事情。一起玩的时候，她总是时不时地遮掩胸口的伤疤。今年5月，他们被告知，西医的治疗方案对女儿来说已经“到头”了，“要做好思想准备”。8月，林金仓拿到最新的结果：尽管林诗涵的胸口暂时不再溃烂，但胸腔内的感染却更严重了。这一次，是胸骨骨质严重破坏，胸口内外长满了淋巴结。这个濒临崩塌的家庭即将迎来女儿的第四次外科手术，他们需要用长达一年的时间，再次面对林诗涵胸前被掏开的洞口。结束打工时，林金仓曾设想，“年纪大了终于可以安稳下来了。”如今，这个简单的愿望正在加速落空。他知道“这个家终将被压垮”，只希望林诗涵胸前的洞口不再扩散，也不会面临更深一层的感染。实习生 肖岚 中国青年报中青在线记者 王景烁 来源：中国青年报 ( 2017年11月20日 04 版)老人进行养老保险认证需举报纸拍照 这事你咋看？□记者贺笑天文图核心提示|居民养老保险待遇领取原本是件好事儿，可为证明钱是本人申领的，郑州市多个社区要求行动不便的老人，需手拿当天报纸举在胸前拍照，以证明“自己还活着”，这种做法让一些老人“难以接受”。采访中，有社区工作人员表示，老人对这种方式有抵触，他们能理解，但也是无奈之举。不过，也有社区较人性化，以微信视频的方式对行动不便的老人进行认证。市民收到社区发来的养老保险认证通知的微信反映养老保险认证，老人要举报纸拍照2008年，郑州市启动了城乡居民基本养老保险制度，这样一项惠民的好政策，却让一些老人有了烦恼。郑州市民李女士说，她母亲88岁高龄，符合居民养老保险待遇领取的条件，但每年去社区代母亲认证时，她总觉得有点别扭。“前几天，社区发微信通知，本月20日到25日，是养老保险认证时间。”李女士称，通知中说，老人能到社区的，尽量让本人到社区签字、按手印，若实在行动不便，需拍一张手拿当天报纸举在胸前的照片传给社区工作人员。“社区这么做，是怕有人冒领，我能理解，但举报纸拍照的方式对老人太不尊重了，我妈觉得像罪犯在拍照一样。”李女士说，之前她曾与社区沟通过，老人行动不便，希望工作人员能上门核实。不过，对方以“人手不够”为由拒绝了。记者调查发现，郑州市一些社区的确存在这样的情况。那么，老人举报纸拍照证明“自己还活着”的做法，市民都持啥态度？前天，记者进行了随机采访。市民王女士称，母亲患病卧床，但社区要求发照片来证明老人还健在，“我是接受不了。”“我能理解，但如果能有更好的办法就更好了。”市民吕女士建议，使用微信视频也一样能证明。也有年轻人认为，现在PS技术盛行，照片想造假很容易。“每年认证，无非就是为了防止冒领，不如对冒领行为加重处罚，问题也能变相解决。”采访中，10位80岁以上的老人，有6位表示：接受不了这种证明方式；还有两位表示，能理解也能接受，但心里有点别扭；另外两位老人则表示，怎么证明都行，“反正是给我发钱，社区工作也不容易，应该多些理解。”回应社区人少活多，拍照认证实属无奈前天上午，记者陪同李女士一起前往社区，为其母亲办理认证。社区一位工作人员说，平时社区很忙，且人手又少，百十位老人不可能挨家挨户去核实，“最简单的方法就是让老人拍照证明。”不过，该负责人也表示，情况特殊的老人，他们也会登门核实。随后，记者走访了郑州市多个社区，不少工作人员表示，如今社区的工作量确实很大，他们也想上门核实，但人手不够。甚至还有一些老年人，户口虽在社区，但却居住在外地，他们只能通过拍照的方式来确认。采访中，一位社区主任告诉记者，他们也知道有老人对这种方式很抵触，且也能理解，但确实是无奈之举。记者了解到，不仅是养老保险待遇领取，包括高龄津贴的领取，甚至是一些慈善项目，都得通过拍照的形式来认证。2016年郑州市出台《郑州市高龄津贴发放管理暂行办法》，《办法》明确指出：对享受高龄津贴的老年人实行年审制度，可采取本人到所在社区(村)或提供视频实况、当时照片以及可以证明老人当前健康状况的其他方式进行认定。在《办法》中，提出了另外一种认定方式：视频实况。“之前也曾让老人拍照片来认证，后来有人提出这种方式‘不太舒服’，所以这两年，不论是养老保险待遇领取的认证，还是领取高龄津贴的认证，对于行动不便的老人，我们都会采取微信视频的方式进行认证。”郑州御金城社区一位负责人说。观点借助志愿者力量，把认证变“温情”采访中，有老人家属提到：举报纸拍照，会对老人心理上造成创伤。对此，国家二级心理咨询师邓波认为，生活中遇到较为严重的伤害事件，才会造成心理创伤，“举报纸拍照这件事儿，不同的老人感受和反应不同，一般而言，是不会对老人构成心理创伤的”。不过，邓波仍建议，社区如果想把好事做得更好，应该从不同角度着手把工作做得更到位，比如可以多倾听老人的心声和诉求，并根据老人的合理化建议把工作做得更人性化，“另一方面，老人及其家人也需要多理解政府政策的善意，心存感恩和珍惜，并对因人手不够等原因，给老人造成的不便多一些包容”。“政策值得肯定，需待商榷的是，其落实方式及赋予的意义。”国家二级心理咨询师靳育辉认为，对于上了年纪尤其是行动不便的老人，表面上看是无法接受“拍照证明”的方式，但深层次的原因则是唤醒了老人对死亡的恐惧和焦虑，“到了一定年纪，有些老人不喜欢拍照，每拍一张他们都会觉得这是留在世间的最后一张照片。”靳育辉说，若社区人手不够，不妨借助社区志愿者的力量，如专业的社工、心理工作者等，由他们组成志愿者团队，在集中的时间内帮助社区工作人员入户开展工作，确认完善资料。同时，还可以把认证工作做得更温情，比如社区可以策划一个“让爱回家”的主题活动，在每年认证期间，以这样一个理由让全家团聚并拍张全家福，“在温情的相处中，也达到了认证的目的”。延伸 子女谎报冒领要接受处罚 张贴公示接受举报“冒领补贴，是一种不诚信的行为，必须采取措施去根治。”北京师范大学政府管理研究院副院长宋向清认为，在居民领取养老补贴时，政府希望基层社区去核实，是情理之中，如果人员实在紧张，可以利用社会力量。“让老人举报纸拍照证明其还健在，让人感觉到对老人不尊重。”宋向清说，即便是上门核实，对于上了年纪的老人来说，核实也不应该是最终目的，“不如把核实当成一种探望，多给老人一些人文关怀，让老人感到更多关爱”。至于“冒领”的解决方法，宋向清建议，由子女去社区证明老人还健在，在这个过程中，若子女谎报冒领，就得接受处罚，比如有供职单位的，要向单位通报等。“还可以采取公示的方式，在网站、社区张贴名单，让居民举报。”宋向清说。路遇车祸伸援手4名伤者及时获救 的哥挨罚单心里很坦然一辆电动车急促驶来，车上“塞”着的4个人里有2个小孩，其中一个还是3个月大的婴儿。“嘭”一声，电动车倒了，车上4人全部摔倒，头破血流。这一幕被的哥孙少文看见，他果断伸出援手，违法停车、违法调头，全力驶向医院……孙少文老家在会泽，一年前成为昆明乾盛出租汽车有限责任公司的一名的哥。11月12日下午4时许，孙少文开车行驶到滇缅大道交叉口附近时发现，一辆白色电动车行驶到旁边，电动车突然摔倒，车上4人飞了出去。“4个人都摔倒在地，两名女子手脚上都有血，两个孩子头上也血迹斑斑。”孙少文回忆，他赶紧将出租车靠边停下，虽然他知道在直行道上强行辗压实线靠边可能已构成交通违法。“救人要紧！”孙少文说：“违法顶多被处罚，但在生命面前，一张罚单微不足道。”“赶紧上我的车，我送你们去医院。”车辆停稳后，孙少文将4名伤者搀扶上车。为了把伤者尽快送到附近医院，他在明知这里禁止调头的情况下果断调头，开足马力驶向昆医附二院。得知4名伤者都没有大碍时，孙少文悬着的心才安定下来。事发后，孙少文查询得知，这次逼不得已的违法调头，被监控视频拍个正着。对于这张“意外”罚单，孙少文告诉记者，遵守交通法规是每个公民的义务，他既然违法就应该接受处罚。这是一张特殊的罚单，对他来说有特别意义。“这是我应该做的，也是举手之劳，在以后的的哥生涯中见到类似情形，我还会伸出援手。”“感谢！”当天的骑车人杨女士说，当时她骑车带着朋友和朋友的女儿，车上还载着自己刚满3个月的儿子。骑到事发路段时，车速有点快，为了避让前方行人，导致电动车滑倒，幸亏有好心出租车司机帮助，她和孩子才得到及时救治。记者 熊波 实习生 杨春黎 王莉一夜暴富迷梦，一朝伸手被捉 DD公安部指挥陕西凤翔公安机关破获秦雍城遗址系列盗掘古文化遗址古墓葬案新华社西安11月18日电(记者 白阳)抓获46名犯罪嫌疑人，打掉7个盗墓团伙，追缴包括11件一级文物在内的141件珍贵文物……近日，陕西凤翔公安机关在公安部指挥下，破获了秦雍城遗址等一系列古文化遗址、古墓葬盗掘案件，涉案文物价值近千万元。这是今年全国公安机关打击文物犯罪专项行动的又一重要成果。办案民警介绍，今年1月16日，凤翔县公安局接到群众报案称，在国家级重点文保单位秦雍城遗址核心保护区的一处麦田内发现了一处盗洞。警方现场勘察后又在该遗址内发现多处盗洞。陕西省公安厅即刻部署抽调精干警力成立专案组开展侦查。鉴于案情重大，公安部将此案列为督办案件直接组织指挥案件侦办。通过现场勘查检验，盗墓前科人员毛某峰进入了办案民警的视线。专案组从毛某峰顺线追踪，经过一个多月的侦查，逐步摸清了7个相关团伙的组织架构和活动规律。5月17日，专案组对毛某峰等31名犯罪嫌疑人实施集中抓捕，随后又陆续抓获15名犯罪嫌疑人，涵盖文物的盗、运、售等环节。警方查明，这7个盗墓团伙彼此勾连，累计在秦雍城遗址、先秦古都遗址、宁王遗址等古文化遗址和古墓葬作案60起。在看守所内，毛某峰坦言，自己靠打零工为生，听说倒卖文物“来钱快”便加入了盗墓团伙。从去年年底到今年年初，他们昼伏夜出，利用农闲时分田地无人看管的时机在目标地块踩点勘探，一旦发现古墓葬便挖出盗洞，将有价值的文物偷运出来卖给文物贩子。在最近一次交易中，他和另外3名团伙成员每人均获得2000元赃款。民警介绍，以毛某峰为代表的盗墓团伙仅处于文物地下黑市的低端环节，大量暴利集中在文物非法交易链的中下游。在此次追缴回来的文物中，一套被鉴定为一级文物的宋代定窑瓷器经两道中间商转手后，成交价从数千元飙升到了66万元，并即将流向海外。正是在这种“一夜暴富”的神话刺激下，一些人铤而走险，不惜以身试法，有的盗墓团伙甚至采用暴力挖掘等方式盗取文物，对古文化遗址和古墓葬造成严重破坏。“如果再给我一次机会，我决不会去干这个了，谁拉我也不去。”身陷囹圄的毛某峰如今悔不当初。根据刑法规定，盗掘具有历史、艺术、科学价值的古文化遗址、古墓葬的，将面临三年以上十年以下有期徒刑，情节严重的可被判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。公安部有关负责人表示，近年来受文物价格走高等因素影响，文物犯罪案件呈增长趋势，文物安全形势十分严峻。公安机关将始终保持对文物犯罪的严打高压态势，不断提升打击文物犯罪的能力水平，坚决遏制各类文物犯罪活动的多发态势。同时，公安机关呼吁广大人民群众积极向公安机关检举揭发盗掘、盗窃、倒卖、走私等文物犯罪线索，为保护国家文物安全贡献力量。80后工作压力最大 男女减压方式不同针对重庆职场白领开展的一次网上调查显示，超九成白领表示工作中有压力工作压力一直是困扰职场白领一大难题，近日，汇博网针对重庆职场白领开展了一次大规模网上调查。调查数据显示，超过9成的白领表示工作中有压力，教育培训、计算机、汽摩行业三个行业的压力最大，感觉工作压力很大的人群中80后最多。80后感觉工作压力最大调查显示，有96.07%的受访白领觉得工作中有压力。其中，37.25%的白领觉得压力很大，58.82%的白领觉得压力一般，在承受范围之内，仅有3.92%的职场白领表示没有压力。性别不同，感受到的压力也不同，从汇博网调查数据来看，平均10个人当中就有4名职场女性表示压力很大。具体来看，男性受访者中，表示压力很大和一般的比例分别是34.04%和61.70%，而女性受访者的比例分别是40%和56.36%。在不同的年龄段中，80后的工作压力最高，压力很大的80后达到了55.55%，其次，则是85后，有50%的受访85后表示，在高压状态的影响下，出现了过激的反应。仅有31.03%的90后表示压力很大。教育培训行业压力最大从不同行业来看，从事教育培训的职场白领压力最高，44.44%的比例排在压力最大的第一位；紧随其后的是计算机行业，占比达41.17%；汽摩行业则排在第三位，占比达36.36%。从职场白领压力情况来看，近三个月出现过高压状况的受访白领占受访总人数的72.55%。其中，有37.25%的受访白领更是表示早晨上班经常感觉身心疲惫。不同的工作时间，造成的工作压力也不同。调查显示，每天工作时间长达12小时以上的受访白领表示压力很大，占比达40%，排在第一位。而每天工作8小时以下的白领感受到的工作压力占比最小，占比35.29%。从压力的来源方面来看，36.27%的职场白领主要压力来自于工作繁多，22.55%的职场白领的主要压力来自于职场人际关系复杂，13.73%的职场白领的主要压力来自于升职、加薪不顺利，11.76%的职场白领的主要压力来自于新人的冲击，9.8%的职场白领的主要压力来事项紧急。男女减压方式不同高压力给职场精英们心理健康带来多项影响，最明显的是焦虑问题，60.78%的受访白领有情绪低落，易怒，焦虑不安的情况。“压力大的时候，都会给人带来烦躁、焦虑、倦怠等不良情绪体验，难受程度不亚于生了一场大病。”大多数受访者都感同身受。其次是疲劳感、紧张感。压力大同时还带来各种疾病。从压力给白领带来的影响看，有不少求职者因工作压力而受疾病的困扰，每10人就有1人因工作压力导致生病。值得注意的是，37.25%的职场白领不知道如何减压，而知道如何减压的白领只有13.73%。男性女性面对压力的方式有着明显的差异，更多的男性面对压力时顺其自然，不做缓解，或是上网/玩游戏、户外运动；而对家人朋友倾诉、大吃一顿/吃零食、购物消费、听歌消遣等娱乐方式则是女性略多一些。舒缓压力重视不够职场白领对压力的重视程度远远不够，46.08%的受访者在面对压力的做法是适当休闲，而20.59%受访者选择静坐放松的方式，只有4.9%的受访者选择放声大笑的方式来减压。汇博网人力资源专家李春杰建议，每个人的压力源都有不同，要做到了解自己的压力所在，同时掌握减压的方式方法，是避免疾病发生的正确应对。第一，运动健身可以促进血液循环，帮助大脑提供有氧SPA，让负面情绪减少，增强快乐因子；第二，通过自己的圈子可以倾诉烦恼和交流经验，舒缓自己紧张神经，寻找共鸣和共情，让正能量给自己充电。减压方法其实很多，因人而异。调整心态，合理的释压和抗压，将压力变为动力，成为了职场白领成长路上必不可少的一种能力。本报记者 林祺中新网兰州11月17日电 (杜萍 张婧)“PM10和PM2.5的浓度降低了，西固的空气就好了，所以从去年开始，就论证分析在全区安装高空喷淋装置的可行性。该装置就是将高空浮尘降到地面，与地面道路环卫洗扫相结合，形成‘横向到边、纵向到底’的立体化防污治污体系，给民众一个蓝天白云的环境。”兰州市西固区环境保护局局长孙正军近日介绍大气污染防治时表示。西固区是兰州的核心工业区、中国西部最大的石油化工基地。加上两山夹一河狭长的地理环境，以及冬季静稳天气长，所以污染物不易扩散，“这是兰州市尤其是西固区面临的最大困难。”孙正军介绍。孙正军所说的高空喷淋装置，是西固区今年实施的“区域空气质量改善示范工程”。工程设备安装在高层楼宇顶层，进行间歇性高空喷洒作业，喷头喷出的雾状水像毛毛雨一样，能有效地吸附浮尘。“此举旨在为改善区域空气质量，有效降低空气中的雾霾灰尘含量，达到净化空气的目的，进而提高公共健康水平。”西固区环保局环境监测站站长王欣介绍，区域空气质量改善工程共三期，第一期喷淋设备已安装了21个试点，其中4个点已正常运行，二三期将全面覆盖辖内的厂区、商业区及居民区。西固区面临着“三多一大”(污染源多、燃煤消耗总量多、污染物排放总量多、污染物扩散难度大)、农村环保形势严峻等实际困难。近年来，该区在大气污染防治方面，尤其是“冬防”期间，以“3+8”治污模式(3是指网格、督查、派驻“三个全覆盖”；“8”是指开展工业污染治理及燃煤锅炉改造、扬尘污染治理、煤炭管控及小企业整治、集贸市场及经营网点整治、烟花爆竹禁放限放及大气污染防治示范区建设、城乡卫生整治、机动车尾气治理、老旧楼院供热改造及物业管理)为统领，重点实施了减排、压煤、抑尘、控烟等四大工程。在减排方面，西固区对重点污染源采取了“改、停、限”措施，主要对3家重点污染源企业的环保设施实施了脱硫、脱硝深度治理改造；在采暖期内对18家高排放企业实行5个月的停产限产减排措施。此外，还从“管”“控”入手调整城市能源结构，“‘管’就是对重点用煤企业实行限煤量、限煤质措施，‘控’是指整合规范31家煤炭销售二级营销网点，统一配送居民用煤，并设立卡口24小时严查劣质煤流入市区。”孙正军介绍。在低空面源污染防治方面，西固区全面推行施工现场围挡等“六个100%抑尘作业法”，通过执法队员、环保员、网格员、施工管理员等，对全区42个重点工地实施了全方位的扬尘管控。同时采取“六位一体道路抑尘措施”，全面提升环卫作业水平，城市道路机械化清扫率达到了85%。立冬后持续天朗气清的天气让王春艳很开心。她告诉记者，在以前，这样的天空只有在农村才能看到，而现在每天都是如此。最近环保局又安装了高空喷淋，不仅灰尘少了，空气还湿润了。“虽然水雾携带灰尘落到私家车上，会增加洗车的次数，但这总比人们吸进去生病的好。”孙正军说，接下来西固区的大气污染防治将在此前一系列工作的基础上，充分发挥13个乡街111个微观监测站的精准检测作用，及时掌握本区域内污染物变化迁移情况，对大气污染开展溯源分析、调度，及时发现和消除污染源头，形成区、社区、街道三级防控体系，最终建立科学化、精准化、常态化的防控。(完)中新网北京11月20日电 (记者 杜燕)为完善政府、工会、企业共同参与的协商协调机制，构建和谐劳动关系，今天，《北京市劳动人事争议调解组织工作办法》正式印发。据悉，这是北京市首次对劳动人事争议调解组织工作进行全面性、系统性规范，旨在提升北京市劳动人事争议处理工作服务社会的能力。增加调解组织类型北京市人力资源和社会保障局相关负责人介绍，2007年出台的《劳动争议调解仲裁法》规定了三类调解组织，分别是企业劳动争议调解委员会，依法设立的基层人民调解组织，在乡镇、街道设立的具有劳动争议调解职能的组织。在此基础上，北京市结合工作实际，出台本次《办法》，共五章40条，增加了调解组织的基本类型，严格了调解员的聘任条件，进一步规范了调解程序及调解组织与仲裁机构的衔接等内容。其中，将企业劳动争议调解委员会扩大为包括企事业单位、民办非企业单位及其他用人单位在内的用人单位劳动人事争议调解委员会，并增加了区域性、行业性劳动人事争议调解中心和其他依法设立的具有劳动人事争议调解职能的调解组织。此外，《办法》规定的调解组织受理范围与《劳动人事争议仲裁办案规则》规定的范围基本相同。需要注意的是，因确认劳动关系产生的争议不在调解组织的受理范围内，应直接向仲裁机构提起仲裁申请。《办法》还对调解员的聘任要求更加严格。想成为调解员，思想认识、政治觉悟、专业素质和从业经历这四个方面的聘任条件必须同时具备，缺一不可。其中，《办法》也对调解员的从业经历进行了新的规范：必须曾在人力资源和社会保障部门、工会部门任职两年以上，或从事企业管理等方面工作两年以上。自受理申请起15个工作日内完成调解《办法》规定，调解组织应自受理调解申请之日起，在十五个工作日内完成调解工作。调解不成或不宜继续调解的，调解组织应终止调解并予以记录，同时也要告知当事人，可以依法向仲裁机构提起仲裁申请，或向有关部门申请权利救济，如向法院提起诉讼、向劳动监察机构进行举报等。《办法》还规定了调解组织和仲裁机构衔接的程序和有关要求。主要包括四个方面：当事人直接申请仲裁的，仲裁机构可引导当事人到调解组织进行调解；仲裁机构已受理的案件，开庭前经各方当事人同意，可委托调解组织进行调解；调解重大复杂争议案件时，仲裁机构对调解组织应予以业务指导；经调解达成协议的，调解组织应告知当事人可自愿向仲裁机构申请审查确认。负责人指出，《办法》的出台，是北京市多年来积极探索劳动人事争议有效化解途径的重要成果，通过全面、系统地规范调解组织各项工作，提高基层劳动人事争议调解工作专业化、规范化水平，确保首都劳动人事关系和谐稳定。(完)中新网福州11月22日电 (记者 林春茵)44岁的福建省三明县宁化县市民马智荣是一名普通的红十字会志愿者。22日，福建省红十字会党组书记、常务副会长林圣魁与马智荣在福建省红十字会签署《志愿捐献造血干细胞同意书》。马智荣将成为福建省首位向美国捐献造血干细胞的志愿者，这也是福建省第180例，全国6917例造血干细胞捐献者。马智荣告诉中新网记者，他2011年加入红十字会组织，平时积极参与无偿献血和志愿服务。2015年09月26日，在无偿献血时志愿报名加入中国造血干细胞捐献者资料库。今年9月21日，中国造血干细胞捐献者资料库发现他与来自美国的血液病患者初配型结果相合。几乎没有任何迟疑，马智荣决定向大洋彼岸的求助者伸出援手。“我母亲76岁，我接到红会通知后跟她说，她非常支持我，你应该去做，这是好事，我非常感谢她对我的支持。”马智荣说，他做决定时，身边朋友有劝阻他的，“但我一直觉得，只要能救人，我就去做，义不容辞。”经抽血进行高分辨配型比对、捐献前体检，马智荣完全符合捐赠条件。明日(23日)，马智荣将在福建省红十字会造血干细胞捐献者资料库管理中心工作人员陪同下，赴北京空军总院进行造血干细胞采集捐献。福建省造血干细胞捐献者资料库管理中心主任杨政坚告诉记者，接下来的几天里，马智荣将被注射动员剂，进行造血干细胞采集，至11月29日，美国骨髓库工作人员与中华骨髓库进行造血干细胞交接。“马智荣的榜样意义在于，带动全社会关爱白血病人。”杨政坚说，造血干细胞是世界公认治疗白血病等血液病最有效方式，目前全国每年新增白血病人4至5万人，而捐献者仅800余人，缺口巨大，远不能满足临床需求，希望社会爱心人士踊跃加入造血干细胞捐献者行列，提供“生的希望”。据了解，此次捐献的造血干细胞将用以挽救远在美国的一名血液病患者生命，此次捐献是福建省首次向美国提供造血干细胞。此前，福建省已有4名捐赠者向境外求救者捐献6次造血干细胞，求助者分别来自德国、泰国和香港。福建省造血干细胞捐献者资料库管理中心(简称“中华骨髓库福建分库”)，成立于2003年，隶属于福建省红十字会，是中华骨髓库的31个省级分库之一。资料库现有库容7.3万人份累计为患者进行初筛联系查询17191人，有179人成功捐献造血干细胞。(完)凌晨环卫车被撞坠入钱塘江环卫工夫妇在江水中瑟瑟发抖什么情况？大半夜的，杭州钱塘江边上电筒的光柱晃来晃去，黑暗中还听到有人喊：“一二三！一二三！一二三！”钱江晚报记者赶去现场发现，杭州闻涛路沿江的堤坝破了个口子，一辆车四脚朝天栽在江水里。肇事的白色本田车车头撞毁。这是11月22日凌晨2时55分许，发生在杭州滨江区东信大道和闻涛路口附近的事情。第一时间赶到现场的滨江PTU说当时现场有一对夫妻，穿着环卫工作制服，站在江水里，瑟瑟发抖。初冬的江水可冷了，冻得他们说话都不利索了。他们说，也不知道怎么搞的，对面一辆白色轿车突然撞上来，然后环卫车就一头歪往了左边，冲破大堤，掉进了江里！环卫车撞破大堤，一头扎进钱塘江里。环卫工夫妻落水站在江里瑟瑟发抖环卫工夫妻好不容易才爬出车，站在水里给同事打电话，他们的同事拨打了110报警。而肇事车司机已经不见踪影！救人要紧！这一夜，摆在滨江警方PTU值班警官孔少华面前的又是一个高难度作业：这段堤坝几乎是垂直下到江里的，江堤陡峭，徒手根本无法攀爬，需要消防梯才能下水救人。但是，环卫工夫妻二人站在江里瑟瑟发抖，已经冻得受不了了。孔少华马上抢时间，用救生圈、浮力绳，与队员们齐心协力，试着把他们拉上来。环卫工夫妇俩以最快速度被救了上来。这才有了开头的“一二三！一二三！一二三！”喊号子的声音在夜里格外振奋人心，环卫工夫妇俩以最快速度被救了上来。民警们一边查看两人的伤势，一边通知120前来救援。从凌晨2时55分接到报警，到凌晨3时30分将人救上来送上救护车，整个救援过程只用了半个小时。肇事车被弃目击者看到车里有一男一女几分钟后，交警赶到现场，经过查勘肇事车辆，初步锁定了肇事司机信息。肇事车是一辆白色本田，保险杠已经被撞得掉在了地上，车损严重。路边目击者说，当时肇事车上有一男一女，不清楚谁是驾驶员，看上去都很年轻。附近的住户也在议论，“听说肇事司机逃逸了……现在监控这么发达，还这么想不通！逃跑？怎么可能逃得掉！”昨天上午10点多，钱报记者再次来到事发地点，虽然已过去一段时间，但现场痕迹依然还在。从现场痕迹来看，环卫车应该是沿闻涛路西向东行驶，经过东信大道路口后，车辆向左行驶，撞断了路边的一棵行道树、碾过了江边的绿化带、滨江“最美跑道”，冲过隔离带，把江堤撞出了5米宽的缺口，随后坠入钱塘江中。环卫车已被打捞出水，但水里仍然能看到遗留的环卫工作服、带编号的东风牌卡车的前保险杠，最美跑道的塑胶也多处被划破。环卫车司机：本田车对向冲过来，当时吓懵了驾驶环卫车的司机姓郭，湖北人，今年40多岁。郭师傅刚上岗不久，事发当时他的妻子也在车上，夫妻俩都在杭州滨江环卫清洁有限公司工作。郭师傅回忆，凌晨时分，他驾驶环卫车从中控集团方向沿着闻涛路由西向东，正常行驶。滨江环卫公司相关负责人说，郭师傅这样的新员工上岗前，按规定都会有一段时间是有老师傅跟车陪同的。郭师傅也说，事发时他开的车速并不快。白色的本田车是对向开来的，但他万万没想到，本田突然越过中间实线，狠狠地向郭师傅所在的驾驶室位置撞过来。郭师傅一下子就被撞懵了！被撞后，环卫车顿时失去了控制，冲过马路边的隔离带、冲上江边跑道、撞破大堤，一头扎进钱塘江里。而那辆白色本田也来了个漂移，横着冲过了路口才停下来。落水后，车门打不开，郭师傅和妻子摇下车窗爬了出来。当时郭师傅也是吓坏了，没想到打110，先给单位同事打电话说了这事，还是同事报警的。环卫公司表示，郭师傅和妻子都受到了不小的惊吓，公司已经安排他们回家休息几天。“那辆车价值四五十万呢，基本上是报废了。”昨天下午晚些时候，交警部门发布了“11.22”闻涛路东信大道路口事故简况DD2017年11月22日凌晨2时25分许，滨江区闻涛路东信大道路口，牌号为浙A181××重型特殊结构货车与豫QL45××小轿车发生碰撞，造成浙A181××车辆掉落钱塘江，豫QL45××小轿车驾驶员离开现场。随后，浙A181××车上相关人员均被安全救上岸。截至记者发稿，警方表示这起事故还在进一步调查中。团伙以会销“会诊”为名诈骗中老年人□\u3000本报记者 周宵鹏马某等人在没有任何相关资质及正规生产设备的情况下，私自生产销售含有国家明令禁止添加的西药成分的保健食品。今年9月，河北省沧州市公安机关成功侦破这起特大生产销售有毒有害食品案，抓获犯罪嫌疑人5名，捣毁生产窝点1处，查扣生产设备4台，咖啡原粉200余公斤，减肥咖啡成品40余万袋，涉案金额达2000余万元。这是河北省公安机关开展打击保健食品违法犯罪专项行动中的一起典型案例。《法制日报》记者今天从河北省公安厅获悉，自今年6月20日开展此专项行动以来，河北省公安机关共侦办保健食品类犯罪案件203起，抓获犯罪嫌疑人261名，铲除不法窝点69个，涉案金额近13亿元，同比去年增长220%，有效遏制了此类犯罪的多发势头。在这次河北省公安厅联合河北省食药监局开展的为期一年的专项行动中，各地公安机关以非法生产、非法经营、非法添加、非法宣传保健食品四类违法犯罪行为为重点，聚集重点行业、重点区域，多措并举、主动出击，充分借助互联网“大数据”，广泛搜集案件线索，成功侦破了一批保健食品类犯罪案件，其中包括全国集群战役及部督案件15起、省督案件22起。在承德市公安机关侦破的一起特大网络制售有毒有害食品案中，犯罪嫌疑人张某、刘某某等人通过微信、淘宝网等网络平台进行联系，生产、销售降糖类有毒有害保健食品，并通过物流快递邮寄给买家。目前，公安机关已抓获犯罪嫌疑人39名，打掉黑窝点19个、黑工厂4个，查获32种15万余盒有毒有害保健食品，查获制假生产流水线5套。据介绍，在各类保健食品违法犯罪中，侵害对象主要是中老年群体、儿童群体、特定病患群体；涉及的保健品有减肥类、降血糖类、降血压及壮阳类等。其中，利用会销、“会诊”等形式诈骗老年人的案件尤为突出。今年8月18日，沧州市公安机关成功打掉一个以会销形式销售保健酒的跨省系列诈骗团伙。经查，该诈骗团伙自称为某名牌酒厂的业务员，所售药酒能治疗多种疾病，以此蒙蔽老年人。办案人员现场抓获11名犯罪嫌疑人，缴获劣质保健酒600余箱，涉案金额90余万元。8月22日，在石家庄市公安机关侦办的一起以会销形式销售保健品的诈骗案件中，刘某某等人以保健知识讲座和产品宣传的形式推销“脑轻松”头疗仪，诈骗老年人钱财，牟取高额利润。公安机关抓获犯罪嫌疑人6名，现场扣押头疗仪两台、净水器1个、按摩床垫2个、现金20余万元。另一起石家庄市公安机关破获的案件中，不法分子利用保健食品诈骗老年人。诈骗团伙以冒充专家、伪造虚假体检报告、对客户身体癌细胞进行“会诊”等方式，推销声称可以抑制肿瘤的保健食品，以此牟取暴利。目前，公安机关已捣毁窝点1处，现场抓获犯罪嫌疑人41名，查扣有毒有害保健食品1200余盒(瓶)，涉案金额300余万元。在河北公安机关侦破的一些案件中，保健品已然成为不法分子进行电信诈骗的幌子。7月28日，石家庄市公安机关成功破获一起涉保健仪器电信诈骗案。经查，犯罪嫌疑人石某某等人以免费赠送国外进口经络理疗仪、需缴纳关税的说辞，对受害人实施电信诈骗。公安机关抓获犯罪嫌疑人12名，涉案金额114万元。中新网11月18日电 湖南桃江县政府官网今日通报了桃江县第四中学结核病聚集性疫情处置情况。通报称，桃江县纪委、监察局对在此次结核病聚集性疫情处置工作中是否存在失职渎职行为依纪依规开展调查。通报说，2017年8月，桃江县第四中学发生结核病聚集性疫情。经湖南省卫生和计划生育委员会确认：截至2017年11月16日，共发现29例肺结核确诊病例和5例疑似病例，另有38名学生预防性服药，共计72名学生接受治疗和管理，对其中疑似及预防性服药学生的诊断待观察、复查后再予以确认。疫情发生后，桃江县委、县政府以及国家、省、市、县卫生计生部门高度重视，积极处置疫情，救治患病学生。2017年1月24日，1名患者以工人身份在桃江县疾控中心结核门诊确诊为肺结核，接受规范抗结核治疗后治愈出院。2017年2月至7月，先后有5名患者分别以工人、农民身份在桃江县疾控中心确诊为肺结核。7月26日，3名患者在桃江县疾控中心相遇，他们的交谈引起医生的注意，经了解，3人均来自桃江四中。桃江县疾控中心随即组织开展流行病学关联调查，发现另3名患者也是桃江四中学生。8月10日至19日，桃江县疾控中心对该校全体学生及部分教师、家长共2942人进行结核抗体筛查，发现91个抗体检测阳性。8月19日晚，桃江县委、县政府根据《学校结核病防控工作规范》，启动县级突发公共卫生事件应急预案，组建了处置指挥部，同时将疫情上报市、省疾控中心。8月20日，省、市卫计委领导和疾控专家、肺结核防治专家到桃江进行现场指导，对抗体阳性者和高三师生进行痰涂片和胸部X线检查。8月27日至31日，桃江县疾控中心再次对该校师生进行PPD筛查，并对PPD复查呈阳性的师生开展CT和痰涂片检查。11月7日至8日，根据治疗规范，桃江县疾控中心对48名学生进行了再次复查，发现1例确诊病例，5例疑似病例，分别采取了住院隔离治疗和居家服药治疗措施。经过4轮筛查，至2017年11月16日，共发现29例肺结核确诊病例和5例疑似病例，38名学生预防性服药。因结核杆菌有较长时间的潜伏期，疾控部门将严密监测、持续追踪。疫情发生后，桃江县委、县政府召开专题会议，研究部署疫情处置和病例救治工作，制定了《桃江县第四中学结核病突发公共卫生事件响应实施方案》。桃江县教育局、卫计局、桃江四中等单位全面启动应急措施，在省市疾控部门全程指导下开展治疗、预防、筛查等工作。11月14日，桃江县政府召开调度会，要求进一步增强治疗工作的针对性，聘请省级专家全面会诊，不惜一切代价治疗患病学生。全力加强疫情防控、心理疏导和防治宣传教育等工作。11月17日，国家卫生与计生委主任李斌作出批示，责成当地核实情况，及时公开发布准确信息，全力以赴做好患病学生的治疗工作。11月17日下午，国家和省市相关工作人员和防治专家已到达桃江县指导疫情处置工作。目前疫情已得到有效控制。下阶段，桃江县委、县政府将在国家和省市专家的指导下全力开展防控处置工作：不惜一切代价治疗确诊病例学生，确保尽快恢复健康；密切关注疑似病例学生，确保尽快确诊并开展针对性治疗；科学指导预防性服药学生，确保及时掌握病情、及时调整治疗方案；严密监测和筛查接触人群，抓好防控管理，确保疫情不扩散；及时向社会公布疫情动态和处置情况，并加大结核病预防科普宣传力度。同时，桃江县纪委、监察局对在此次结核病聚集性疫情处置工作中是否存在失职渎职行为依纪依规开展调查。张川川社交媒体截图美高校：中国留学生系校外身亡 与校内抢劫无关海外网11月22日电 就中国留学生张川川在美不幸身亡一事，当地时间20日下午，其所就读的布兰迪斯大学校长利博维茨表示，张川川于18日(周六)晚在校外死亡，并非死于暴力。此外，没有证据证明张川川的死与学校20日晚发布警报的武装抢劫事件有关联。据美国中文网、世界日报等美媒报道，当地时间11月20日下午，美国布兰迪斯大学校长罗纳德利博维茨(Ron Liebowitz)向该校所有学生发送了题为“噩耗”的官方邮件，邮件中通报了该校国际商学院23岁的中国研究生张川川不幸去世的消息。该校的新闻办主任杰特则表示，该校国际商学院学研究生张川川18日晚间去世。死亡地点在波士顿，而非校园内。她说，此案已由波士顿警方侦办调查，没有证据证明张川川的死与学校20日晚的武装抢劫事件有关。据了解，张川川在布兰迪斯大学攻读国际经济与金融学硕士。根据电子邮件，他是领导研究员计划(Leadership Fellows Program)的一部分，研究生第一年，他曾担任过学院的学生顾问。根据他的领英资料，张川川还加入了全球市场和投资俱乐部，并在美国拉美裔专家协会和私人股本和风险投资俱乐部担任副主席。张川川还曾在迈克尔麦凯教授的私募股权课上担任助教。张川川来自重庆，本科曾就读于浙江大学，获得工学学士学位，2015年秋季还曾在加州大学戴维斯分校参加交换项目。目前他的Facebook账户已被设置为悼念模式。根据中国学生学者联合会(CSSA)消息，布兰迪斯大学校方在21日下午2点为其举行小型悼念仪式，让亲友们表达哀思，共渡难关。在征得死者家人同意后，CSSA还将在感恩节后举办正式的悼念仪式。同时，CSSA称张川川家人已经得知消息，警方仍在调查具体原因。中国驻纽约总领馆方面以及校方正在和死者家属进行联系并帮助安排后续事项。11月20日晚间，布兰迪斯大学先后在美国社交网站Twitter和学校官方网站发布警告。警告中称，校园中出现携带武器的可疑人员，要求全体学生待在屋内，紧闭门窗，将手机调成静音，拒绝任何人进入房间直至校方通知解除威胁。目前校方已经澄清张川川的死亡与该警报无关。布兰迪斯校警称，当天发生的校园持枪抢案并非随机事件，而是有特定对象的事件。校警到报案后，发现两名非该校男子进入学生宿舍，其中一人持枪威胁宿舍中的三名学生。两名嫌犯之后逃出校园。无人在事件中受伤，警方仍在调查此案。(海外网 张霓)冒充干部秀与领导合照，男子涉嫌招摇撞骗被逮捕27岁以前，他还是一个在微博上求关注的普通网友；但之后，他似乎找到了一条充满光环的“大道”：亦官，亦媒体人，有时又明确地以福建省直机关工委干部等名义，现身各大场合，并秀出了多张与省级、厅级领导的合照。这个名叫林智双的福建男子，命运在今年8月底陡转。彼时，福建省委省直机关工作委员会官网公开否认林智双是机关干部，林智双也被警方带走，其“炒作”手法也迅速引起舆论关注。连日来，中国青年报中青在线记者多方走访，试图还原林智双借媒体“起家”“扬名”的经历：一方面，他借媒体名义，参加各类活动并与领导合影；另一方面，他撰写带有自己虚假干部身份的报道，向一些媒体平台供稿。部分媒体平台直接刊发，为其光环推波助澜。事后，一些与他打过交道的人也坦言，当初并未严格核实过他的身份真伪。记者从权威渠道独家获悉，因涉嫌招摇撞骗罪，林智双已被福州警方逮捕，现羁押在看守所。截至记者发稿时，案件仍在侦查中。多篇报道称其为组织、纪检等部门干部“虽然知道他一直比较爱面子，但他冒充政府干部招摇撞骗，(我)还是有点意外。”林智双的一名亲属告诉中国青年报中青在线记者，林智双招摇撞骗被抓的事情，在福建宁德老家引起了不小的议论。这名亲属说，林智双较早离开村里生活，平时不常与老家亲戚联系，她对林智双的情况也知之甚少。出生于1988年的林智双，其微博更新基本是在2014年及之前。2014年，林智双26岁，微博粉丝不到20个，好几条微博都与“求关注”有关。当年6月，他发了一张身穿深绿色格子衬衫、戴太阳镜的照片，配文是“大家好，我不是明星！赞美了，大家们多多关注！”后来的另一条微博则是，林智双坐在办公桌中间，做听取报告状，旁边是几名正在做笔记的女生。这些照片的配文是“你好！赞美一个吧！”与多年以后假冒干部相似，在社交网络上，林智双也对自己进行了“包装”。同样是2014年6月，林智双上传了一张处理过的、有自己照片的某杂志封面，并署名“林智双，联系电话1359982××××，编辑部”。他的QQ账号昵称是“为人民服务”，头像照片的场景是他站在人大会议记者会前，工作单位写着“福建省委”。不过，这些社交网站信息，除了林智双本人点赞、转发，几乎没有网友与他互动。2015年是林智双网络生活的分水岭。记者梳理信息发现，这个当年不过27岁的年轻人，那时至今共在中国网、中国交通在线、搜狐网等网站发表了20余篇报道，其中6篇在署名或正文中称林智双为省委组织部、省直机关或监察部门的干部。目前发现的最早报道，是搜狐网2015年12月30日刊发的《李春彦：福建宁德霍童溪“青山绿水”论知音传奇》，文章称“纪检监察林智双特别报道”。此后两年，林智双的官方身份“登场”越发频繁起来。例如，2016年8月，《首届北大清华人大DD“福建论坛”在榕举办》的报道显示，林智双署名的单位是“福建省委组织部”。不到一个月，这个身份又出现在中国聚焦民生网的另一篇文章中。今年6月，“福建第二届智慧城市与网络安全论坛”的报道中，林智双的身份又成了“中共福建省委干部处副主任监察室副组长”；7月，他被报道的职务是“福建省直属机关工作委员会副主任科员”。这些报道不少主题与宁德本地的文化活动有关，有的还配发了林智双本人在会场的单人照，或者与嘉宾的合照。借“媒体”身份与领导合影林智双“网络转型”的2015年，宁德媒体人孙封在自己供职的单位见到了他。孙封回忆，那是9月的一天，林智双带着几名乡镇群众找到了他们，想反映诉求。“他当时一进门就开始给我们递名片，上面印着‘福建省新闻台主任科员’的头衔。”孙封至今感到不可思议，在半个多小时的交谈中，这个不到30岁的男青年屡屡用省级媒体领导的口吻对自己和同事说话，要求地方媒体多关注群众呼声，并希望为生活困难的群众公益募捐。孙封告诉中国青年报中青在线记者，当时，林智双讲话颇为激动，肢体语言丰富，再加上言谈举止间流露出的对媒体采编流程的不熟悉，让他怀疑起林智双的真实身份，“感觉他不专业，压根儿就不像个媒体人”。交谈结束后，林智双主动加了孙封及其同事的微信和QQ，并表示“以后有什么事情可以多联系”。孙封马上找到福州媒体同行核实，并很快得到确认：省台根本没这个叫林智双的“主任科员”。林智双并没淡出一些宁德媒体人的视野。后来，孙封多次在当地会议及一些活动中见到他，而林智双的表现也越来越让孙封生疑了：不少记者参加活动都是费尽心思找采访线索，“笔头记个不停”，而每次看到林智双，他基本都是在找机会与领导、嘉宾合影。一些合影在林智双的微信朋友圈晒了出来。与此同时，称林智双为组织、监察系统干部的报道开始传播。孙封注意到，一些突出林智双身份的文章，也出现在林智双的朋友圈里。多名接触过林智双的媒体人推测，林智双可能接触过一些媒体的外包栏目，对媒体有所了解，但又没有接受过系统、专业的职业训练。这个猜测在一定程度上得到了印证。中国青年报中青在线记者在一张姓名为“林智双”的某广播影视集团工作证上看到，证件载明的部门为某频道的生态类栏目，职务是“采编”。前述广播影视集团一位不愿具名的人士透露，他们进行了内部排查，确定集团内部没有叫林智双的员工。公开资料显示，这个生态类栏目的制作单位为福建某文化传播公司。记者欲联系该公司核实，但实地走访网络公布的公司地址，发现并无该公司的办公场所。“热心”而“夸夸其谈”的人各种会议、活动及其报道之外的林智双，继续活跃在一些社交场合。在他的老家宁德市霍童镇，林智双则成了一个有争议的人。一名开农家乐的老板回忆说，林智双曾去他的饭店吃饭，并自称是记者，可以找一些关系帮忙宣传。后来，林智双带人到饭店吃饭时就说，“这个农家乐能做起来，离不开他疏通关系”，并让老板给每个客人留下名片。而在当地一名村干部看来，林智双虽然热心，但多是夸夸其谈，做表面功夫，实际上没有他自称的那么大能耐。他告诉记者，有一次，林智双答应帮村里向上级争取政策和资金的扶持，“他说他认识上级领导、肯定没问题，但最终这事儿也没办成”。“说话夸夸其谈”也是媒体人周伟峰(化名)对林智双的印象。周伟峰是对林智双较为熟悉的宁德媒体人，他称，林智双热衷报道当地大小事件，“这里有什么奇闻，去采访一下，去看一下”，但林智双发表的不少报道不符合采编规律，“做法不专业”。甚至，林智双有一次还私自把周伟峰及其单位一起注明为作者，为此，周伟峰特地提醒林智双“不要做虚假的东西”。不过，一位曾在霍童镇政府工作的人士告诉中国青年报中青在线记者，他接触的不少村民都对林智双的热心持肯定态度。下乡调研时，该人士听过一名村民说起之前因没法上户口，找到了林智双，结果林智双几天之后就帮他搞定了，也没听说要了钱财。对于热心，周伟峰也表示认同，称林智双确实为人热情，“说坏不会坏，讲话正能量”。如今，不少人都知道了福建省直机关工委的声明。8月25日下午，福建省直机关工委官网发布消息，称“‘林智双’不是省直机关工委干部，有关其人新闻报道均为不实信息”。多名知情人士告诉记者，事发时，林智双是在某要害部门被警方带走的。前述声明称，林智双涉嫌多次以省直机关工委副主任科员的名义参加各类大型活动，同时通过各媒体网站、微信群或个人微信向外传播虚假信息，并附有多张与省级领导、厅级领导的合影，造成恶劣影响。对于林智双假冒身份做了什么、是否有人受到财产损失等问题，今年9月底，记者曾联系有关部门采访，对方表示暂不方便透露具体情况，如有适宜对外公开的信息，会及时向社会发布。发稿平台称此前不清楚男子真实身份记者获悉，针对林智双事件，福建省有关部门下发的内部通报称，福建省委领导非常重视，福建省主要领导也对此事作出批示，要求各级干部提高政治警觉，不要上当受骗。9月中旬，林智双涉嫌招摇撞骗罪，被警方执行逮捕。案件目前仍在侦查中。其实，这不是林智双首次被警方控制。记者从闽南一名公安系统人士处获悉，今年3月，林智双也因招摇撞骗，在闽南被拘留。不过那一次，他仅被拘留了5天。“我们以前就觉得，按他那样的做法迟早要出问题。”孙封说，他毫不意外地发现，与林智双打过交道的人，对其的评价都包含“有官瘾”“不太像真正的媒体人”等。周伟峰也告诉记者，由于林智双在当地颇为活跃，他和同事都曾询问林智双到底是何身份，得到的答案却是“不方便透露”。之后，他们也没有再专门去查实。宁德市一名张姓人大代表则记得，今年7月，宁德举办了一次茶叶宣传活动，作为参展商的他认识了林智双。这名人大代表回忆，活动举办之前，林智双自称是省人大代表，说也想参展。后来，张姓代表觉得不对劲DD自己与林智双是一个地区的人大代表，但之前，他却从未见过林智双。尽管身边的人怀疑不断，但这几年，林智双还是“一路绿灯”，现身福建诸多会议和活动，并把稿件发表于多家发稿平台，让自己的虚假干部身份传播开来。中国青年报中青在线记者注意到，林智双的不少稿件，都刊发于某网站的舆情频道。对此，该频道林姓负责人解释称，他此前不清楚林智双的真实身份，而作为通讯员的林智双，与记者也均是线上联系，“那个人根本不跟我们见面，只是把照片发给我们”。林姓负责人又强调，这个署名为“林智双”的通讯员，与福建省直机关工委发布声明通报的，并非同一个人，不过，为了避免误会，该频道已经删除了有关稿件。但记者发现，这家网站刊发的林智双的照片，与林智双本人高度相似。对此，该负责人回应称，“反正不是同一个人”。本报北京、福州11月19日电中国青年报中青在线记者 林智仁 卢义杰 实习生 谢煜楠 来源：中国青年报 ( 2017年11月20日 04 版)广西正菱集团非法融资案一审宣判 公司实际控制人获刑8年中新网柳州11月22日电 (周潇男)11月22日，广西柳州市柳南区法院对备受社会关注的柳州正菱集团有限公司非法吸收公众存款罪一案作出一审判决，被告人廖荣纳等8名被告人因犯非法吸收公众存款罪，分别被判处8年至1年6个月的有期徒刑。法院审理查明，2008年至2014年2月期间，正菱集团实际控制人廖荣纳在明知正菱集团不具备向社会公众吸收存款资格的情况下，以集团生产、投资需要资金为由，利用正菱集团及其实际控制或者控股的正菱担保公司、柳州市客荣投资有限公司、广西大象投资有限公司，以及广西客家商会、柳州客家商会、广西廖氏宗亲联谊会互助基金会等平台，向社会公众非法吸收存款。在向社会公众非法吸收存款的过程中，正菱集团以本集团、正菱担保公司、广西大象投资有限公司、廖荣纳、叶祉群、廖昌首等人为借款方或担保方，通过与出借方签订借款协议、缴纳会费等方式，以每月支付1%至10%不等的利息为承诺，共向679个社会人员、单位非法吸收存款合计11.8亿余元，以还本付息名义归还3.1亿余元。为提高经办人向社会公众吸收存款的积极性，廖荣纳于2009年决定以集团名义，给予经办人吸收金额千分之一的提成奖励。被告人叶祉群、苏光华、廖昌首、周霖娜、廖杰、黎福媚、李伯勤等7人分别为公司为正菱集团非法吸收存款几千万元至上亿元不等。根据被告人犯罪情节及悔罪表现，法院当天判决被告单位柳州正菱集团有限公司犯非法吸收公众存款罪，判处罚金人民币200万元；被告人廖荣纳犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑8年，并处罚金人民币50万元。其余被告人，亦被以犯非法吸收公众存款罪，分别判处有期徒刑1年6个月至4年6个月不等，并处罚金人民币10万元至30万元不等。此法，法院责令被告单位柳州正菱集团有限公司退赔相关集资参与人经济损失共计人民币8.66亿元；责令被告人苏光华退赔相关集资参与人经济损失共计人民币1328万余元。另对被告人苏光华、周霖娜、廖杰、黎福媚及李伯勤的违法所得分别予以没收。(完)女主播跳槽 直播平台拒付工资被告直播平台称曾与女主播签过竞业限制协议 法院认为不能够证明签过相关协议判令给付拖欠的工资直播是网络时代背景下催生的全新模式，由于直播内容多有相似性，直播平台竞争激烈，主播与粉丝之间联系密切，直播平台会担心主播一旦转投其他平台，会带走流量和粉丝，有些直播平台因此会以竞业限制协议来限制主播。近日，通州区法院审理了一起女主播诉直播平台拖欠工资的案件，直播平台称，拖欠公司是因为女主播不履行竞业限制协议。由于直播平台无法证明双方签署过此类协议，法院最终判令平台给付拖欠的工资。女主播诉平台索要工资李女士(化名)是某文化公司所属直播平台打造的女主播，在李女士提出离职申请时，公司在解除劳动合同通知单中要求李女士遵守相关竞业限制条款，否则拒绝同意李女士离职。此后，李女士依照劳动合同约定，提前30日递交离职申请，于2017年7月5日正式离开工作岗位。然而，李女士并未领到离职前的部分工资，公司以李女士离职给公司造成了经济损失且违背竞业限制条款为由，拒绝支付工资8000余元。李女士几次讨要未果，便将公司诉至通州区法院，要求支付拖欠的工资。平台称曾签过竞业限制协议此案庭审过程中，李女士表示自己根本没有和公司签署过竞业限制的协议，在申请离职时，公司才拿出一份竞业限制协议让她签署，并要求她遵守竞业限制条款，不得去其他直播平台从事相关直播。被告某公司表示，曾和李女士签署过有关竞业限制的协议，同时其认可存在拖欠李女士工资的事实。公司认为其与李女士尚未解除劳动关系，仍然希望李女士继续回公司工作，审理期间，被告始终不能够提供证据证明双方签署过竞业限制协议。李女士表示拒绝回公司工作，并坚持其诉讼请求，要求公司支付拖欠的工资。平台被判给付拖欠的工资通州区法院审理后认为，竞业限制条款需要用人单位与劳动者协商一致，并且向劳动者支付经济补偿。因用人单位不能够证明其与劳动者签订过有关竞业限制的协议，故公司以此为抗辩理由拒绝支付劳动者工资，法院不予采信。近日，通州区法院一审判决被告公司支付拖欠李女士的工资8000余元。法院表示，我国劳动合同法规定，竞业限制的人员限于用人单位的高级管理人员、高级技术人员和其他负有保密义务的人员。其他负有保密义务的人员不仅仅包括单位高级职位领导，也包括一些掌握单位商业秘密的基层人员及其他职位人员。女主播虽然并非公司高级别人员，但有可能获悉单位的商业秘密，因此可以成为竞业限制协议中的一方。虽然公司和女主播之间可以签署限制竞业协议，但前提是双方就协议中的内容协商一致，包括限制的行业范围、地域、期限等内容。此外，竞业限制期限不得超过两年。在签署了竞业限制协议的情况下，一旦公司和劳动者解除或终止劳动关系，公司应在竞业限制期限内按月给与劳动者经济补偿，但如果劳动者违反竞业限制协议中的具体约定，应当向单位支付违约金。文/本报记者  杨琳昌江检察院起诉一起特大侵犯公民个人信息案俩嫌犯非法买卖个人信息上亿条记者 畅凯 通讯员 尹江娜本报讯 近日，昌江检察院依法起诉一例特大侵犯公民个人信息案。昌江检察院近日对昌江公安局办理的首例侵犯公民个人信息案提起公诉，该案两名被告人王某甲、王某乙非法买卖公民个人信息上亿条，所贩卖的信息内容包括公民的姓名、身份证号，电话号码、住址等，严重危害各行各业的公民个人信息安全。被告人王某甲、王某乙分别以数万条批量非法出售并获利。昌江检察院以被告人被查获时百度网盘和电脑主机中存储的公民个人信息条数认定两名被告人属犯罪“情节特别严重”，依法以侵犯公民个人信息罪对两名被告人提起公诉。中新网沈阳11月20日电 (记者 赵桂华)沈阳市成功破解环境公共项目常常遭遇的“邻避效应”，正在南部、北部、西部同时开始建设3座生活垃圾焚烧发电厂，此举将彻底解决与日俱增的“垃圾围城”危机。11月20日，记者在位于沈阳市沈北新区的大辛生活垃圾焚烧发电厂建设现场看到，工人们正在进行主厂房基础设施处理工作。路过这里的周边百姓也没了往日的对抗情绪，他们期待着存在多年的生活垃圾填埋场，早日变成“花园式”工厂。近年来，“邻避效应”一词走进公众视野。“好是好，但不要建在我家后院”，人们把当地居民因担心建设项目对身体健康、环境质量等带来负面影响，而采取强烈的反对行为称为“邻避效应”。于是某个垃圾焚烧项目流产在国内不少地方上演。而实际上，沈阳这3座生活垃圾焚烧发电厂在立项过程中也遇到了类似尴尬局面。多年来，沈阳生活垃圾都运往北部大辛和南部老虎冲两座垃圾填埋场，“沈阳这两大垃圾填埋场都要填满了，面临着没有空间填埋的‘窘境’，建设生活垃圾焚烧发电厂是目前实践证明，最安全、最合理的办法。”沈阳市政府相关部门负责人表示。然而如何破解“邻避效应”，让原本对此激烈反对的百姓欣然接受项目落地，这成为考验沈阳当地政府施政能力的一个难题。“垃圾焚烧项目是国家倡导的绿色发展方式，具有经济与环保的双重效益。在群众上访和公参期间，我们街道坚决执行沈北新区区委、区政府工作要求，用‘群众不满意不做、群众不参与不行’的共同缔造精神完成环评任务。”大辛生活垃圾焚烧发电项目所在地沈北新区财落街道相关负责人当日向记者讲述了，历经5个多月艰辛努力、提前超额完成环评公参任务背后故事。要想让百姓自愿在环评公参表上签字，就得打消大家心中疑虑。财落街道成立领导小组，形成包村机制，动员群众到项目承建方光大国际在国内其他城市建设的类似项目参观。“刚开始，我怕垃圾焚烧弄得乌烟瘴气、臭气熏天！”家住当地的老刘坦言，当初他也是极力反对的一员。”后来街道不断派人来动员我，耳听为虚，眼见为实，如果项目不好，可以不签字。就这样，我们老百姓就都去外地参观考察了。”经过组织10批470人到南京等地垃圾焚烧发电项目参观，当地百姓看到厂区内外不但没有臭味，而且环境就像花园一样美，同时在厂区门口向社会动态展示焚烧即时指标，24小时接受群众监督。打消了疑虑，当地群众就自愿在环评公参表上签了字。9月29日，沈阳大辛生活垃圾焚烧发电项目正式开工建设。那么，垃圾焚烧发电厂到底会不会产生污染呢？光大国际项目负责人告诉记者，垃圾车进厂区后，卸到密封的负压控制垃圾仓里，臭气抽到炉子里作为助燃空气烧掉了，没有臭味。而垃圾燃烧产生的炉渣等，可做成建材砖或者路基循环利用。同时配套建设渗沥液处理站，确保垃圾污水不外排。烟气排放则达到欧盟2010标准。据了解，沈阳市目前日产生活垃圾总量约为7200吨，待这三座垃圾焚烧发电厂于2019年投入使用后，日处理垃圾能力将达到7500吨，还能把原有填埋场的垃圾逐渐消灭掉，在大大改善沈阳市生活垃圾处理状况，同时还能输送大量电能。(完)中新网南昌11月23日电 (张利庭 记者王剑)国家统一司法考试因难度高、通过率低而被考生称为“天下第一考”。今年司法考试成绩刚刚公布，华东交通大学人文学院一男生寝室四人集体过关，三人400分以上，最高442分，堪称“学霸寝室”。“学霸寝室”是怎么炼成的？又有怎样的“独门绝技”？每天学习16个小时，7天休息一次两天，4场考试，全国合格线360分，周后兴在今年的司法考试中考了442分，成为该校的司考“状元”。他坚持每天第一个到自习室，最后一个离开自习室。“我要做到，别人在的时候我在，别人不在的时候我也要在。”从早上6点到晚上11点，备考期间他几乎每天学习近16个小时。“备考的时候，我从来没有让自己的完整休息时间超过一天。我规定自己学习7天，休息1次，哪怕是休息的那天，晚上我也要看看书。”休息的那一天，周后兴往往选择暴走5个小时。“不管刮风下雨，我都会绕着昌北暴走5个小时。这既放松了我的心情，也锻炼了我的身体，更磨练了我的意志。”“我们不要怕吃苦，确定了目标就要坚持下去，相信自己可以。”周后兴说自己也会有很烦很累、坚持不下去的时候，“可是看到学长学姐都拿到证了，就马上又充满斗志！”40余本资料反复过，题集做了18遍关于通过司考的秘诀，4个男生不约而同提到了“专注”和“坚持”两个关键词。2016年10月开始备考，四人每天按时起床，按时刷网课、做真题、背知识点。“我复习到最后感觉很平淡，精力却很充沛。每天要几点起来、几点休息、复习什么，都已经形成了习惯。”司考411分的肖康康专注于复习，将备考常态化、生活化。每个人40余本的复习资料都被翻了一遍又一遍，每一本书上都是标注和笔记。“该背的知识点要反复背、反复加强印象，我们一本书最少都要过两遍。”考了388分的李天栋称。刘富阳在本次司考中考了402分，他反复强调专注和坚持的重要性。“备考的时间很长，在分阶段复习的过程中要有体系和逻辑。如果不专注，就很容易被打乱节奏；如果不能坚持，那就功亏一篑。”一个也不能少，备考路上互相鼓励监督“室友的督促和影响是我坚持前行的动力和支柱，他们的努力和向上的状态帮助我不断克服困难，坚持前行。”在备考的过程中，他们四兄弟不是各自为战，而是成为亲密战友，彼此支撑着前行。李天栋是寝室较为懒散的人，“很多时候，我可以睡到八九点钟起来。但是看到室友都早早起来了，自己会有负疚感，就也会要求自己和大家一起起来。”周后兴每次起来后，都会提醒室友，赶紧起床学习，“我起来了就不会让他们再接着睡了。”有一段时间刘富阳的复习进入了瓶颈期，做《民法》和《民诉》真题的时候错误率很高。“那个时候我摔了两次书，做题做到崩溃，都想要放弃了。”后来在室友的影响和开导下，刘富阳调整心态，重新学习知识点，一点一点克服困难，终于成功突破瓶颈。为了这次考试，今年暑假，他们四人都没有回家，选择留校继续复习。复习过程中他们步调一致，互相监督，相互勉励。“我们都尽量不待在寝室里，互相影响着去自习室学习。”司考、考研“两手抓”，四人再相伴考研有默契的是，他们四兄弟都是司考、考研“两手抓”。刘富阳正在备考中国人民大学的研究生，李天栋在准备国考的同时也准备考深圳大学的研究生，肖康康则在备考西南政法大学，已经签约一家市政公司的周后兴也同样报考了研究生。“多元化就业具有更多的选择性，我还是想要多学点东西。”“考研和司考一起准备的时候会感觉到烦乱，不过现在大家就都安心准备考研了，感觉轻松了不少。”刘富阳称。谈及未来的工作，四人不约而同地提到了法律，“我们还是希望回归自己的本行，从事与法律有关的工作。”(完)本报讯(记者磨锋)11月21日下午，三岸大桥发生一起桥梁检测人员掉入邕江事故。事故发生后，南宁市立即启动应急预案开展现场救援处置。自治区主席陈武，自治区党委常委、市委书记王小东迅速作出重要批示，要求全力组织搜救，妥善做好相关后续工作。同时，要举一反三，加强各类施工的安全管理，坚决杜绝和防范类似事故发生。市长周红波、副市长朱会东赶赴事故现场指挥组织救援。经初步调查，当天项目检测方聘请检测人员在三岸大桥进行例行桥梁检测，在大桥中央桥底半空中对桥梁进行检测时，3名检测员不慎坠落江中。事故发生后，市交通运输局、市安监局立即协调南宁海事局等相关部门组织打捞搜救队伍开展救援工作。周红波在救援现场要求，要本着生命至上的原则，不惜一切代价组织搜救工作，全力以赴动员专业船只和队伍以及民间力量参与打捞搜救，沿江县区要组织人员在南北两岸开展地毯式搜救。同时，认真做好家属安抚等工作，并及时开展事故调查，尽快查明事故原因。要进一步在全市开展施工安全生产大检查，及时消除安全隐患，切实保障人民生命财产安全。截至发稿时，搜救工作仍在进行中。米林6.9级地震部分房屋震裂村庄停电新华社拉萨11月18日电(记者刘洪明、白少波)记者从西藏自治区地震局获悉，11月18日06时34分，林芝市米林县发生6.9级地震，震源深度10千米。全市七县(区)均有明显震感，目前暂未有人员伤亡报告。巴宜区鲁朗镇部分房顶脱落、房屋震裂，一些村子停电。11月18日，米林县派镇一处山路上有大石头阻碍交通(手机拍摄)。新华社发(刘鹏超摄)经初步了解，米林县及震中附近区域震感强烈，巴宜区鲁朗镇有房顶脱落，扎西岗村、罗布村房子震裂，拉月村全部停电，暂无人员伤亡报告。鲁朗镇扎西岗村党支部书记巴桑次仁说，地震发生时，房子摇得很厉害，在屋里站都站不稳，他第一次经历这么强的地震，目前有5、6座民房出现裂缝。11月18日，林芝边防支队派镇边防派出所官兵在地震发生后，在辖区查看灾情(手机拍摄)。新华社发(刘鹏超摄)记者从国家电网西藏电力有限公司获悉，截至18日8时，西藏电网及林芝电网运行正常，公司已启动地震应急响应机制。地震发生后，林芝市委、市政府第一时间在全市启动地震应急预案，各县(区)、各乡村进行详细排查，全面核实有关情况。西藏自治区地震局与中国地震局和中国地震台网中心就震区震情灾情正在进行视频会商，地震应急现场工作队正赶赴地震灾区。目前，当地排查、统计等工作正有序开展。新华社记者正赶往震区，地震损伤情况正在调查核实。特大微整形假药案告破组建150人销售网络 专卖海外代购假药假冒美容针流向31省市美容院黑诊所11月22日上午，记者从连云港市警方举办的新闻发布会上获悉，东海县公安局食药环侦大队在阿里巴巴技术协助下，成功破获公安部督办特大微商美容整形假药案，涉案人员多达150余人，涉案金额以千万元计，假药流向全国31个省市的黑诊所，目前已有35名犯罪嫌疑人相继落网，警方正在全力追缴假药。 扬子晚报记者 张凌飞在案件中发现的大量假药。通讯员 李钰 金丹丹印有外文的“美容整形针剂”实为假药今年1月16日，东海县公安局食药环侦大队接群众报案称：通过微信与一女网友聊天，从该女网友处以1000元的价格购买了一瓶印有外文的肉毒素，其怀疑为假药。后经东海县市场监督管理局认定该肉毒素按假药论处，东海食药环侦大队随即立案侦查。基于该线索，东海警方迅速锁定了本地26岁女子王秀华，在其住处收缴了564张快递单和部分含有肉毒素、玻尿酸的产品，经东海县市场监督管理局鉴定为未经批准进口的假药。王秀华供述，利用此前做微商面膜攒下的数千微信好友，去年4月开始卖美容整形产品，江苏淮安、广东惠州以及青海、河北等地的数家美容院，都从她这里多次拿货。若散客需要注射，她还会通过58同城联系人去注射，一次注射500元。案情材料显示，王秀华“涉案价值60余万元，追缴违法所得30万元”。警方顺势查到王秀华的微商上线彭小雨，锁定其位于广州，并在其服装店里，扣押部分药品。28岁的彭小雨只有小学文化，但加入了100多个微商群，不到一年，就发展了数十个核心下线，一大批大学生、海归乃至模特网红，都被其纳入麾下。目前警方查实的涉案人员有150人之多，遍布全国。而这些涉案假药流向全国31省市。微商依赖海外代购与水客倒卖假药收缴的假药。>\u3000\u3000彭小雨去年年初接触微整形行业，她知道这些药品在国内没有进口批文，属于违禁假药，但在国内市场倒手就有几百甚至几千的差价，于是全职做起了微商，销售走私的玻尿酸和肉毒素。彭小雨等人通过自称人在国外的中国留学生，从韩国、日本、法国等国家进货，这些药品没有进口批文无法直接邮寄至中国大陆，只能靠夹带货品出入海关的“水客”。留学生将产品寄往澳门或者香港，再由“水客”随身夹带至大陆邮寄给各地。有的“水客”因此每月获利十几万甚至二十几万元。海关总署数据显示，仅今年第一季度，海关在福田口岸共查获各类走私违规案件3447宗，日均38宗。彭小雨从多个微商渠道获知，2016年下半年，发往江浙沪地区的美容整形假药造成了医疗事故，便有所顾忌。取保后仍顶风作案，“被抓了就哭穷”东海县公安局局长项勇称，目前到案的35名犯罪嫌疑人大多为女性。彭小雨下线之一林慧，2016年怀孕后开始做微商卖假冒美容整形产品，2017年3月本案调查中，因其在哺乳期未被采取刑事拘留而直接取保候审，被取保时，林慧信誓旦旦承诺再也不碰微商假药。然而，林慧随即将警方追查一事通知众多微商好友，不仅重操旧业卖假药，还给其他微商们支招：“出事前，记录清空，交易记录删掉”，要是万一被抓了，则对警方哭穷，把拿货价格说低。警企合作模式值得推广阿里巴巴集团副总裁孙军工介绍，阿里一直在与全国公安、工商、食药监等执法机关建立联动机制，持续加大打击力度挖掘线下假货源头。孙军工提到，“像治理酒驾一样打假”，“我们希望有更多的人积极响应倡议，积极参与打假的实践。”(文中涉案人员均为化名)警方提醒：中华医学会整形外科学分会主任委员祁佐良曾表示，有近90%的整形失败案例系“三非”整形所致：使用了非合格产品；这些不合格产品被转销至“非法医疗机构”(如个人整形工作室、非法从事微整形的美容院等)；另外就是“非专业医师”操作。11月22日，在发布会现场的江苏省人民医院副主任医师、整形外科博士侯祚琼告诉记者，玻尿酸注射的轻微问题为面部轮廓不雅观，严重事故为玻尿酸注射位置不对，药品随血液流动，导致栓塞、失明。使用假的肉毒素可能会出现过敏反应，眼部注射可能导致上眼睑下垂、不对称和血肿出血等不良反应，严重者甚至休克。女子晕厥 筑起人墙挡寒风刚灭完一场火，在返回营地途中，发现一名女子晕倒马路中央，消防官兵脱下战斗服披在该女子身上，并用身体筑起人墙，为女子挡住寒风。16日上午，提起救人的过程，市公安消防支队长春大街中队指导员卢鹏表示，无论救火还是救人，都是每一名消防员的职责。14日18时55分，长春大街消防中队接到调度指挥中心命令，在东四条街与长江路交会处附近发生火灾，长春大街消防中队立即出动3辆消防车前往增援。当日19时15分许，任务完成，在返回营地途中，经过亚泰大街与珠江路交会处时，消防官兵发现有一人躺在马路中间，有人围观但无人上前查看救助。卢鹏称，他们以为发生了交通事故，立即对现场进行警戒，并第一时间检查伤势。一名30岁左右的女子躺在地上，晕厥原因无法判断，脸色苍白，嘴唇发紫，手抽搐，身体蜷缩，意识模糊，各项生命迹象微弱。当时天气寒冷，消防官兵立即脱下战斗服披在晕厥女子身上，并采取简单的急救措施，拨打110和120。在等待过程中，消防官兵用身体围成人墙帮女子挡风。120赶到现场，消防官兵将晕厥女子抬上了急救车。长春晚报记者 海涛 实习生 孙旭颖中新网大连11月22日电 (记者 杨毅)大连市林业局22日对外披露，大连市林业部门近日在对古树名木普查过程中，新发现一处蒙古栎古树群，据初步判定，该树群面积63公顷，31000多株，推算树龄在70-120年之间。这是辽宁省迄今为止最大的天然次生蒙古栎古树群。按照全国绿化委员会办公室要求和统一部署，大连市在今年10月之前完成了古树名木普查外业工作。普查过程中，林业部门在大连庄河市步云山乡老黑山发现了31000多株蒙古栎古树群。该古树群属于天然次生异龄林，面积63公顷。据推算，树龄在70-120年之间。11月16日，辽宁省绿委办组织专家来连进行现场调查。初步判定，该古树群是辽宁省迄今为止最大的天然次生蒙古栎古树群。蒙古栎又称柞木，别名凿子树，蒙子树，葫芦刺，红心刺，属落叶大灌木或小乔木，国家二级珍贵树种。据大连市林业局造林处相关林业专家称，尽管蒙古栎为中国东北林区中常见的主要次生林树种，但在辽宁地区树龄如此高，同时成片出现的蒙古栎古树群非常罕见。目前，当地林业部门派专门护林员已对这片蒙古栎古树群进行重点保护。当地林业部门称，该蒙古栎古树群将用作种子库。(完)是扶人还是撞人 谁在说谎编者按法医，一个神圣而又神秘的职业。很多人通常是从一些文学作品中去了解他们：开膛剖腹、残肢断臂，抑或阴森恐怖、毛骨悚然……在司法实践中，他们找真凶、辨黑白，又被称为“白衣法官”。司法部司鉴所是我国司法鉴定领域的“航空母舰”，这里聚集着全国最为知名和权威的法医和鉴定专家团队。近年来，他们对一大批重大、疑难、复杂、敏感、涉外案件进行司法鉴定，维护了国家利益和公民合法权益、纠正了一批冤错案，为化解纠纷冲突、维护社会稳定和保障司法公正发挥了重要作用。11月19日，司法部宣布，司鉴所正式更名为司法鉴定科学研究院，同时也按下了司法鉴定行业整体提档升级的按钮。那么现实中，法医每天的工作是什么？在近一年的时间里，《法制日报》记者走进司法部司鉴所，与这里的法医、鉴定专家面对面，采写了系列报道DD“法医讲述”，试图向公众揭开法医这个职业的神秘面纱。□\u3000本报记者 \u3000\u3000余东明□\u3000本报实习生 张若J把扶人者指为撞人者，往往会被认为是冤枉好人恩将仇报，道德谴责之声鹊起；而撞人者辩解自己是扶人者，则会被认为道德败坏公然说谎，以逃避法律责任。2009年，发生在天津的许云鹤案就是这样一起真假莫辨，备受媒体和公众广泛关注的案件。真相何在？直至案发3年后，法医给出了答案……李正东，高高大大、棱角分明，从外貌看，更像一名刑警。但他从事法医已有5年之久。最近，他及时出手，利用“损伤生物力学重建”技术还原了一起杀人案的真相，让山东法院在审理一名被告人时“刀下留人”。5年前，他还是复旦大学的一名硕士研究生，损伤生物力学重建研究课题是他攻读的方向。他的导师，是司法部司法鉴定所原所长、现党委书记陈忆九，我国“法医损伤学致伤机制重建”研究课题的领军人物。2012年的某天，刚上班的陈忆九接到一个电话，是天津市第一中级人民法院领导打来的。“找你们不容易啊，这个案子唯有你们出手，才有可能真相大白。”电话里所说的案子正是媒体广泛关注的许云鹤案。案发3年来，案件得到各级政法机关的高度重视，尽管经过了一审判决，但依然扑朔迷离、争议不断。特别是案件一审判决后，媒体对此案持续关注，舆论持续发酵，甚至到了要颠覆传统文化关于见义勇为的定义的地步，这对于二审法院来讲，无疑是一个“烫手山芋”。就这样，陈忆九接下了案子，并让自己的学生李正东参与其中。“案件发生在2009年10月21日，当时许云鹤涉嫌与王秀芝发生交通事故，双方在调查中各执一词：许云鹤认为王秀芝跨越隔离护栏摔倒，他下车扶人；王秀芝则认为是许云鹤的汽车撞倒了自己。”李正东说。对于此案来讲，现场监控，没有；撞击痕迹，也没有。“事故点刚好是个监控盲区，交警对车辆检验时已是3天过后，汽车已经洗过了，应该说没有任何直接证据来还原事故现场。目击证人据说是有的，但因各种原因不愿意出庭作证。”李正东说。在这种情况下，一审法院作出“许云鹤承担40%民事责任”的判决。到底是公正判决还是冤枉了好人？有媒体把它当成了“天津版彭宇案”进行报道，也有媒体直接打出“助人为乐反被讹10万元”的标题……“当时舆论压力巨大，法院提供的材料又少得可怜。我们请了上海医界最知名的骨科专家和法医学专家会诊，大家都觉得，这个案子要还原真相不容易。”李正东回忆说，“陈老师带着我们梳理出此前案件的三个争议点，在排除前两个争议点后，针对第三个关键点寻找鉴定技术突破口。”一是针对保险杠高度高于膝盖，撞击不成立的争议。陈忆九认为：汽车紧急刹车车头自然向下压，撞击时高度可以吻合。二是护栏高度问题。许云鹤声称护栏“大约1米高”，那么身高不足1米6的王秀芝要想跨越就容易摔倒。为此，陈忆九等专家专门到现场实地勘查，发现护栏高度仅为50公分，王秀芝跨越难度并不大。三是王秀芝右小腿骨折是撞伤、还是摔伤，抑或是撞击后摔倒所致？陈忆九决定利用“虚拟解剖”及“损伤生物力学重建”技术来还原真相。“这门技术的核心是用人体数据构建正常状态和损伤状态的模型，通过两者的对比，加载不同的致伤条件，模拟损伤形成过程。”尽管当时这门技术尚处于科学研究阶段，但他们还是决定试一试。李正东接下了这个活。这是一个重复、漫长和枯燥的过程。“当时比较幸运的是，医院保存了王秀芝案发时拍摄的双腿CT电子数据。这些数据很完整，是我们三维建模的关键。我先给王秀芝的右腿构建了损伤后的模型，然后再利用其左腿的数据用镜像(对称反转)的方式构建了右腿损伤前的三维有限元模型。”李正东说。再接下来就是要对外力作用下的人体损伤过程进行仿真比对。“假设、求证、否定，再假设、再求证、再否定，我们从不同方向、按不同大小的力量对损伤状态加载求证，前后进行了100多次的加载，中间不留灰色地带，力求整个求证比对过程是完整而不留盲区的。”李正东说，这个过程下来，王秀芝的损伤仿真模拟渐渐明晰了起来。根据这些完整的实验数据，陈忆九作出判断：王秀芝腓骨小头骨折由撞击直接形成。“陈老师认为，一方面摔倒致伤位置不符，作用力的大小也不符合摔伤形态；另一方面影像显示胫骨呈现倒T形骨折，符合撞击致伤的形态。”李正东说。生物力学最直观地模拟了许云鹤案的事故现场，其说服力不言而喻，彻底避免了以往依靠“经验判断”而备受争议的尴尬。二审开庭，陈忆九亲自出庭，并当场呈现了生物力学模拟仿真的事故现场，面对这一切，许云鹤沉默了。法院最终判决，许云鹤撞伤王秀芝的事实成立，根据各自事故责任，许云鹤赔偿王秀芝10.86万元。法院判决后，舆论高度评价了鉴定结果，认为是科学的力量寻找了真相，还原了事实，厘清了纠缠于法律和道德上的双重难题。庭审现场外，轮椅上的王秀芝流下了眼泪，既为自己违法跨越隔离带造成事故感到后悔，也为法医寻找真相令她获得法定赔偿深表感激。5年过去了，陈忆九先后担任了司法鉴定所所长、党委书记，学生李正东也已经是身经百战的主检法医。但许云鹤案给予这两位法医的不仅仅是身份上的改变。“寻找真相是我的法定职责，在这个案件中，导师以身作则教会我严谨细致、眼见为实的执业精神，也让我具备了不怕困难、披荆斩棘的工作勇气。”李正东说。双11疯狂“剁手”后退款信息需谨防 五人冒充淘宝客服诈骗获刑中新网上杭11月20日电 (陈立烽  袁英)双11疯狂“剁手”之后，广大消费者可得注意了，要特别谨防有人冒充淘宝客服，以需退款为借口，发送网站链接，骗取消费者信息，从而趁机转走账户资金。福建省上杭县人民法院20日披露，该院审结一起网络诈骗案，蓝华某、蓝贵某等两人犯侵犯公民个人信息罪和诈骗罪，数罪并罚被分别执行有期徒刑五年三个月，并处罚金人民币五万五千元；其余三人犯诈骗罪被判处有期徒刑三年三个月至二年三个月不等刑期，并处三万五千元至三万元不等罚金。分工作案  冒充客服实施诈骗2015年7月，蓝华某、蓝贵某两兄弟听说淘宝诈骗好赚钱，于是在他人指导下学习利用淘宝网络实施诈骗。当年8月，两人在上杭县才溪镇岭和村一民房内组织设立窝点，准备笔记本电脑、无线网卡、手机、收款的银行卡和几个QQ号等作案工具，开始实施淘宝网络诈骗。林某金、林某红、庄某某后陆续应邀加入参与诈骗。在实施诈骗中，五人分工明确。据主要嫌犯供述，蓝华某负责租用诈骗所需的钓鱼网站和向他人购买淘宝买家的交易信息，购买淘宝买家的交易信息达790条。蓝贵某组织林某金、林某红、庄某某冒充淘宝客服人员，以“商品有质量问题或者说订单异常，需要办理退款”为由实施诈骗，诱骗淘宝买家在钓鱼网站页面上输入银行卡号、密码等重要信息。蓝华某根据该信息，进入淘宝买家的银行账户或通过发送支付宝和微信二维码让买家扫码骗得买家的资金，并将骗得的资金购买游戏点券后出售，从中非法获利。对所得赃款，五人按四六分成，蓝华某和蓝贵某分六成，林某金、林某红、庄某某在各自打电话骗得的金额内分四成。从2015年8月至2016年12月，蓝华某和蓝贵某等人共骗取各被害人资金合计184019元。团伙作案  网上购物要小心法院经审理认为，蓝华某、蓝贵某违反国家有关规定，非法获取公民个人信息，情节严重，其行为均已构成侵犯公民个人信息罪，属共同犯罪。蓝华某、蓝贵某、林某金、庄某某、林某红以非法占有为目的，采取虚构事实和隐瞒真相的方法，骗取他人财物，数额巨大，其行为均已构成诈骗罪，属共同犯罪。其中，蓝华某、蓝贵某是组织、领导犯罪集团的首要分子，是主犯；林某金、庄某某、林某红在共同犯罪中起次要作用，是从犯，依法可以从轻、减轻处罚或者免除处罚。案件审理过程中，5人均退出非法所得退赔各被害人，4人主动交代自己的犯罪事实，自愿认罪。法院本着“宽严相济”的刑事政策，根据各被告人在共同犯罪中作用、参与诈骗时间长短、已查明参与骗取资金数额、非法获利等情节分别予以量刑。近年来，网上购物成为很多人的日常生活方式之一，随之而来的网络诈骗也越来越多。法院提醒民众，要提高警惕，特别是收到退款索要身份信息电话、短信，或者收到退款链接时，一定不要轻易透露个人信息，注意提高自身防范意识，避免财物损失。(完)很具讽刺意味的是，这家公司居然挂着“热情服务 尽职尽责”的锦旗 \u3000记者杨蔚 通讯员黄赤橙 王旭东 实习生王静文 摄武汉警方破获一起房屋中介骗租案“黑中介”欺主瞒客截留房租涉案金额达90余万元 老板买奔驰车挥霍本报讯(记者杨蔚 通讯员黄赤橙 王旭东 实习生王静文)房产中介打着代为房东出租房屋的旗号，提前收取租户租金，又以资金链断裂为由拖欠房东租金。最后，将代收的房租购买奔驰车，大肆挥霍。昨天，武汉市公安局经侦支队通报了一起案件，涉案的“武汉安逸客房地产经纪有限公司”4名嫌疑人被依法刑拘，涉案金额高达90余万元。今年10月23日，陆续有群众向公安机关反映，“武汉安逸客房地产经纪有限公司”以签订合同押一付三、提前一个月支付房租等方式，骗取众多租客的租金，并采取打白条、编造谎言的手法拒不支付房主的房租。在经侦支队民警的追查下，“安逸客公司”的幕后老板浮出水面，该公司的前法定代表人及股东为张某，他手下还有刘某、苏某和谢某三名经理，公司成立于2016年9月8日，注册资本50万元。警方了解到，张某等4人的“安逸客”公司在网上寻找房源，并与房东签订代租合同，房东为了尽快出租，一般会同意他们的要求。同时他们在网上大量发布信息，在街上张贴“一手房源”“房东直租”的小广告招揽租客。在房东催收房租时，他们以“资金链断裂”为由搪塞，并请房东走法律程序。由于签订的合同中没写明公司的违约责任，只是注明房东提前解约要支付5000到10000元的违约金，令房东叫苦不迭。而不少房东在收不到房租后，将怒火转嫁到租户身上，有的房东直接将租客赶走，扔掉他们的行李，并将房门换锁，令租户蒙受不白之冤。在掌握了张某等4人的犯罪事实后，民警于11月3日凌晨在江汉区将张某等4人抓获。据张某交代，“安逸客公司”由他负责具体经营，谢某负责财务和寻找房源，当遇到房东上门要债时，则由刘某和苏某聘请社会人员出面交涉，必要时还会以暴力相威胁。今年9月以来，张某将拖欠房东的租金分给刘某、苏某、谢某各18万元，自己分得36万元。拿到钱后，他立即花32万元购买了一台奔驰轿车，大肆挥霍不法所得。为了逃避打击，张某已于今年9月18日将公司法定代表人变更为黄陂男子胡某，自己则躲在幕后操控。当有人到法院起诉他时，他们就变更法定代表人，或者干脆直接注销公司。目前，张某等4人已被经侦支队依法刑拘，案件还在进一步深挖之中。据武汉市公安局经侦支队负责人介绍，11月9日，全市公安机关启动了专门针对房屋中介违法犯罪的打击整治专项行动。截至目前，通过打击整治行动，已立案9起、破案7起，审查涉案人员45名，刑事拘留犯罪嫌疑人22名。王小安“外卖大叔”送餐迟到遭投诉 鱼粉带回家后，他和女儿各吃了一半天冷了，很多人怕出门，喜欢点个外卖，方便省事。可是最近在句容，一位外卖大叔因为送餐迟了，被客户给了差评和投诉。返回店里后，外卖骑手王小安请老板娘帮忙把顾客退掉的鱼粉热一下，带给自己女儿吃。老板娘发朋友圈后，这件事在网上广为传播，不少网友被骑手的举动所感动。经过多方联系，20日下午记者找到了这位外卖骑手王小安，了解到事情的详细经过。通讯员 徐昕 张婷婷 扬子晚报记者 万凌云“还是怪我，怪我对那个地方太不熟了”，说起那天送单的事，王小安面对记者仍然不停地责怪自己。11月15日下午5点多，王小安接到一份鱼粉订单，然而这份鱼粉迟迟没有送到客户手上。王小安告诉记者：“其实手机定位是对的，那个人离我很近，原本两分钟左右就能找到他。但是显示的地址比较远，写的是句容市气象服务中心，我问了几个人，对方表示在五里墩那边，四中那边。”过了十几分钟，王小安仍未找到地址，焦急的他建议客户退单。“退单，这个钱我自己给了。”鱼粉店老板娘喻潇潇告诉记者，“王小安过来说，帮他退款吧。地址写的模糊，他送到现在没有送到。我也跟对方电话联系了，顾客好像生气了，要求退款。”然后，王小安就把一份鱼粉的现金给老板娘了。付完钱，拿着鱼粉的外卖大叔王小安又出门继续送单了。然而，当晚八点多，王小安再次来到了鱼粉店。“大叔一进门，就很沮丧地和我说，他还是被那个顾客投诉了！”喻潇潇说，她没有遇到过骑手被投诉。同时觉得发生在自家店里，她感到很愧疚。于是，她就问王小安：“我能为你做什么吗？”王小安表示，这不是老板娘的原因。随后，王小安又挺不好意思地和老板娘说：“那个粉能不能帮我热一下。我想拿回去给我女儿吃。”当时店里没人了，喻潇潇就说：“再给你做一碗吧。那个粉泡了三个多小时了，肯定不能吃了。但王小安说不用不用，然后拎着热好的粉就走了。”望着王小安的背影，鱼粉店老板娘喻潇潇心里一阵酸楚。“因为天也黑了，外面那么冷，我就在想他是一位父亲，我自己也有父亲。他的年龄跟我们爸爸的年龄都差不多。如果我发到朋友圈里面，我自己的朋友看到这个事情会不会能够体谅，理解一下？自己遇到这种情况，能不能体谅一下骑手。这些外卖员，快递员，这些人的不容易。”随后，喻潇潇把这件事发到了朋友圈。没想到，第二天这条消息被许多网友转发。大量的微友感动之余，都表示重新认识了外卖员，并为之点赞和致敬……暖心结局鱼粉带回家，他和女儿各吃了一半据了解，这碗鱼粉带回家后，他和女儿各吃了一半，一点也没浪费。记者从公司的相关负责人处了解到，今年47岁的王小安，来公司工作仅三个月，妻子无业在老家带6岁小女儿，自己一人边工作边照顾在句容读高中的大女儿。前几年年迈父亲患上胃癌，全家的经济负担落在他一人身上。公司负责人：没有对其罚款还表示了慰问说起被投诉这件事，公司负责人张先生说，事后调查王小安超时很少很少，当时最主要的原因是地址不详。公司并没有对王小安罚款，还给他送去一些慰问品。“客服会和客户核实投诉原因。一般经过解释后百分之八九十的客人都会同意撤诉的，很少会有罚款。”中新网广州11月24日电 (记者 索有为)由广州市黄花岗公园主办的第三届“黄花文化节”11月24日开幕，主办方在品种多样、造型别致的盛大菊花艺术展中穿插《浩气黄花》主题系列3D原创大型画作，以创新手法展示黄花岗起义历史场景，让民众及游客在畅游花海时赏菊颂英烈。据了解，孙中山领导的同盟会为推翻清王朝的统治，1911年4月27日在广州举行起义失败。同盟会会员潘达微冒着生命危险把散落的七十二烈士遗骸收殓安葬于广州红花岗(红花岗后改名“黄花岗”)，史称“黄花岗七十二烈士”。孙中山书“浩气长存”四字镌于墓坊。第三届“黄花文化节”在中心区布置具有岭南特色“大立菊”10座，品种菊500种和各类盆景菊、悬崖菊、菊树和地被菊等25000盒。记者在入口看到，“菊”字造型的大型花艺景观DD《腾飞中国梦》引人注目。该造型“菊”字的偏旁由黄花岗起义纪念日“3.29”艺术化而来，内部“米”字用立体抽象的花瓣造型替代。一组以《浩气黄花》为主题的大型3D画作穿插于花展中，栩栩如生地再现了黄花岗起义历史场景。画作共有《奋勇向前》、《枪林弹雨》、《火烧衙门》、《前赴后继》四幅。一把扇子在花展尽头处打开，上书前广州市长朱光所作的《望江南广州好》词一首：“广州好，三月吊黄花。七二英雄溅碧血，万千豪杰拔龙牙。辛亥耀光华。”据第三届黄花文化节协办单位、广州越海书画院院长陈志雄介绍，近期将组织百名书画家及在读美术高中学生在黄花岗采风，书画家们通过现场写生素材创作而成的书画作品，将于2018年的黄花岗起义纪念日在七十二烈士主墓道上展出。本届黄花文化节将展至12月10日，免费向市民游客开放。(完)中新网宁波11月23日电(记者 李佳S)玩具公仔肚子中“暗藏”弹夹，拐杖、不锈钢衣架中藏匿枪管配件……近年来，不少军事爱好者企图通过“海淘”等方式，从境外引入枪支配件，各种涉枪快递包裹“伪装术”亦层出不穷。2017年以来，宁波海关在快件渠道移交走私进口枪支散件案线索共30起，查获枪支配件32件。日前，宁波海关就在宁波空港国际快件渠道查获香港进境快件包裹中的仿M9A1气枪枪身、筒套、弹夹。当时，宁波空港国际快件监管仓库内，香港进境快件包裹正源源地不断地通过X光机流水线，突然一票申报品名为“毛公仔”的快件包裹图像引起海关关员的注意。经过不同X光机反复比较分析，初步确认该票公仔中藏有可疑金属构件。宁波海关在对公仔进行破拆后，当场从公仔的内部填充物中取出仿M9A1气枪枪身、筒套、弹夹3件。引起注意后，海关关员立即对香港进境的毛绒玩具展开排查，随后又查获一起毛绒玩具夹藏枪支配件案，该案采用了同样的藏匿手段，甚至同一种黑熊公仔。其后，海关缉私部门对上述案件展开了立案调查。经查，枪支散件购买者为严某，虽然知道购买枪支配件、组装枪支以及持有枪支是违法行为，但他还是抱有侥幸心理，认为从境外购买枪支散件，并隐藏在毛绒玩具中通过快件邮递入境就不会有风险，没想到还是没能逃过宁波海关关员的“火眼金睛”。近年来，有不少军事爱好者，企图通过“海淘”等方式从境外引入枪支相关配件。据宁波海关消息，此前，一件由台湾邮寄进境的快件显示为普通茶盘，但经过海关关员仔细检查后，发现茶盘底部藏匿了10盒铅弹，共计4761发制式汽枪弹。最终，办案人员确定了嫌疑人身份徐某。在证据面前，徐某对其涉嫌走私及非法持有武器、弹药的犯罪事实供认不讳。经调查发现，这些枪支散件的购买者大多为枪支“发烧友”，他们购买散件后由自己进行组装，有些还购买制作铅弹的设备和原材料，自制铅弹配套气枪使用。虽然在一部分军事爱好者眼中，这些材料只是DIY枪支的散件，但相关人士表示，众多查获材料若被组装成整枪，将具备伤人能力，后果不堪设想。海关提醒，根据中国枪支管理的相关规定，除了制式枪支外，对于不能发射制式弹药的非制式枪支，当所发射弹丸的枪口比动能大于等于1.8焦耳/平方厘米时，一律认定为枪支。因此，就算是使用塑料BB弹的仿真枪，只要能在近距离双面击穿铝制易拉罐，就很有可能被认定为“枪支”。另外，无论是武器、弹药，还是仿真武器，均属于禁止进出境物品。个人携带或邮寄以压缩气体等非火药为动力发射枪弹的枪支2支以上或以火药为动力发射枪弹的枪支1支以上入境，将要承担刑事责任，面临刑事处罚。(完)李志演唱会门票遭黄牛刷单抢票 门票被加价3倍倒卖演唱会黄牛刷票 异常票取消重售近日，不少歌迷在网上吐槽，11月13日发售的李志“相信未来”跨年演唱会门票一票难求，歌迷调侃“可以相信未来，但是不能相信有票”。在此情况下，有不少网友提出存在黄牛扰乱购票秩序的情况，导致正常购票受到影响。昨天，歌手李志在其个人认证微博上表示，13日售出部分跨年票务订单被永乐界定为违规订单，这部分票(少量)将和内场摇滚区票一起在公号发售。北京青年报记者咨询永乐票务客服，客服证实存在黄牛刷单行为，违规订单已被取消，将重新发售。演唱会被吐槽一票难求11月13日中午，李志“相信未来”跨年演唱会在永乐票务网站上开始发售。但不久，便有不少歌迷在网站上吐槽“根本抢不到门票”。按照12时31分开始售票的规定，秦风提前就做好了准备，时间一到便准备在APP上抢购800元的看台票。“但在20分钟的抢票时间内一直都很卡，然后挑选了位置以后，突然又说这个位置卖光了”。秦风称，在提交订单的页面上，一直处于加载的状态，没法完成付款。何女士称，自己找了两个朋友一起帮忙抢票，“我们用了一部手机，两台电脑一起抢，一开始进不去，后来又卡在付款选择那里，再然后票就没了。”北青报记者在网上搜索看到，不少歌迷抱怨在买票页面上卡住，抢不到李志跨年演唱会门票，并调侃称：“可以相信未来，但是不能相信有票。”此外，也有不少网友质疑，是因为黄牛的原因，导致个人没有办法通过常规渠道购买到门票。没有抢到票的刘先生无奈地表示：“尽管有千兆网络，也敌不过专业黄牛。”在刘先生发来的截图中显示，他联系过黄牛，黄牛表示，门票均需加价400元购买。永乐票务网站上显示，永乐为“相信未来D2017-2018李志跨年音乐会”票务总代理，音乐会将于今年12月31日举行，目前200元、400元、600元和800元四个价位的门票均已售罄。黄牛加价数倍转卖门票北青报记者注意到，就在13日开始售票后，不少网站上便出现了加价转卖跨年演唱会门票的商品。在一家二手交易平台上，搜索“李志”可以看到不少人在转卖门票，单张门票平均加价200元至1500元不等。还有用户出售两张800元的门票，要价4000元，加价2400元。此外，在网站上也有黄牛称可以加价购买。昨天，北青报记者联系到一位黄牛张先生。张先生称门票都是卖预售票，目前没有剩余，但可以接受预订。“我们不是代抢，只是接多少单拿多少票。门票来源多了，有赠票、工作票和正规的票。”张先生直言，之前售出的门票不只是被粉丝买走了，“基本上有一半都是(黄牛)用软件刷下来的票”。在价格上，张先生对北青报记者表示，目前预订的价格要比之前稍高，800元的看台票售价要2000元，“最迟月底就可以拿到”。票务网站查实有刷票行为昨天，李志在个人认证微博上发消息称，13日售出部分跨年票务订单被永乐界定为违规订单。这部分票(少量)将和内场摇滚区票一起在公号发售。此外，李志团队微博账号“叁叁肆计划”也曾表示，要“认真排查每笔订单”。对于是否存在刷单行为，北青报记者电话联系了永乐票务客服，客服人员称，确实查实存在黄牛刷单的行为。“他们不遵守购票规则，异常刷票，被我们这边取消了订单。”客服表示，目前仍在排查是否存在异常订单，如果查实，还会继续取消。但对于具体违规订单数量，客服称目前无法确定，“订单量还是挺大的”。客服表示，违规订单将会重新进行发售，但日期还没确定，“建议做缺货登记，如果后期有票会短信联系”。而票务网站能否避免刷单行为产生？客服表示，目前只能进行后期排查，“如果前期购票限制的话，可能也会影响正常购票，毕竟刷票是少量行为”。查证若属实黄牛或将被拘留北京康达律师事务所韩骁律师称，此种刷单行为有可能构成违法。韩骁介绍，根据《治安管理处罚法》第五十二条第三项：“伪造、变造、倒卖车票、船票、航空客票、文艺演出票、体育比赛入场券或者其他有价票证、凭证的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。”黄牛倒卖演出票从中赚取巨额差价，扰乱市场秩序和行政管理法规，作为消费者可以向公安机关报警。查证属实，可以对这些黄牛党进行拘留、罚款。韩骁分析，演出票务市场之所以乱象频出，一方面是因为对于演出门票这种稀缺商品的分配的确无法满足所有消费者，但另一方面，如果任由票价被哄抬又会造成市场秩序紊乱和交易不公。“从票务网站管理的角度而言，建议尽可能地减少票务的分流和分环节。如果全国统一演出售票系统，将会极大压缩黄牛的生存空间，因为只要有一个演出票务平台锁死一张票，其他有共通权限的演出票务平台是无法再卖这张票的，这样票务系统就会很规范。”但同时，这对票务网站系统的服务器要求较高，需要增加一定的管理和运营成本。消费者遇到黄牛侵权的行为，韩骁建议，目前各大售票平台都设立了投诉机制，我们可以通过投诉，让售票方第一时间得知具体情况，这样售票方可以及时进行补售和查处非正规票。文/本报记者  郭琳琳线索提供/朱女士湖北宜昌教育局下“禁补令” 教师有偿补课或将被开除中新网宜昌11月20日电(郭晓莹 张黎磊)记者11月20日从湖北省宜昌市教育局获悉，该局日前出台禁令，将严罚在职教师违规补课、乱收费等严重违纪行为，情节严重者将被开除。宜昌市教育局在其官网公布的《市教育局关于严明纪律严肃查处教师违规补课等严重违纪行为的通知》要求，对查证属实的在职中小学教师组织、推荐和诱导学生参加校内外有偿补课，或为校外培训机构和他人介绍生源、提供相关信息的，给予降低岗位等级处分。情节严重的，给予撤销专业技术职务处分。情节特别严重的，给予开除或解除聘用合同处分。涉案教师及其家庭成员参与经营或举办相关校外培训机构的，加重一级处分。对查证属实的在职中小学教师参加校外培训机构或由其他教师、家长、家长委员会等组织的有偿补课的，给予记过处分。情节严重的，给予降低岗位等级处分。情节特别严重的，给予撤销专业技术职务及以上处分。对查证属实的在职教师收受学生及家长礼品礼金、有价证券及支付凭证等财物的，给予降低岗位等级处分。情节严重的，给予撤销专业技术职务及以上处分。主动索要的，加重一级处分。对查证属实的在职教师向学生及家长推销或变相推销图书、教辅资料、社会保险等商业服务谋取经济利益的，给予降低岗位等级处分。情节严重的，给予撤销专业技术职务处分。情节特别严重的，给予开除或解除聘用合同处分。同时，对教育行政主管部门查处的查证属实的教师违纪行为，实行“一案双查”，严肃追究相关学校领导及责任人责任。《通知》要求，各地各校于11月25日前，面向全校学生公开组织《宜昌市教师廉洁从教公开承诺书》签名承诺活动，并扎实开展中小学有偿补课和教师违规收受礼品礼金问题专项治理“回头看”工作，坚决制止“违规补课、课上不讲课后讲”等严重违反教师职业道德行为。(完)女子24年前因家庭贫困将孩子送人抚养，如今想见一面未能如愿女儿，这么多年来你过得好吗本报讯 “现在真的很后悔，如果时间能倒流的话，就算生活再困难，我也一定要把孩子养大。”海口的陈女士告诉记者，24年前一时糊涂，家境困难的她想着把孩子送给条件优越的家庭抚养，即使孩子不在身边，做父母的也会心安。但是，后来她意识到，她错了。将孩子送给别人抚养后的这20多年，她过得并不心安，而是日复一日的思念和自责。5年前，她开始寻找自己的女儿，渴望见到自己的孩子。见习记者 金浩田24年前将女儿送人，如今后悔不已“1993年8月的一天，我将自己的女儿送给了别人抚养。最近我常常梦到那天女儿被别人抱走的情景。”回忆起往事，陈女士哽咽着告诉记者，女儿1993年1月出生，在孩子7个月大的时候，自己的母亲领着同村的陈娇萍(化名)来到了她的家中。“当时我母亲和陈娇萍一直劝我说，家里只靠孩子的爸爸打鱼维持生计，如今生下孩子却不能给她良好的生活条件，还不如送给别人抚养，让孩子能过上好的生活。”陈女士告诉记者，她当时听了母亲和陈娇萍的话，本来是不同意的，心想就算家里再困难也绝不会把孩子送人。母亲一直劝她好好考虑一下。“我记得当时她们说了一句，‘不管孩子在不在身边，只要她过得好，这就是当父母最满足的事情’，听到这句话时，我犹豫了。” 陈女士说。随后发生的事情，让陈女士在这20多年来，一直处于深深的自责之中。“陈娇萍说她一个朋友无法生育，一直想抱养一个孩子，而且家庭条件不错。当时孩子的爸爸在外边干工，我自己擅作主张，就把7个月大的孩子让陈娇萍抱走了。”陈女士告诉记者，当时陈娇萍抱走她小女儿的时候，她的大女儿一直拽着她的衣服，哭着求她不要把妹妹送人，但她还是狠下心将女儿送了出去。思念女儿心切，渴望见她一面“2012年，我实在是控制不住对孩子的思念，去找了陈娇萍。当时她说，现在孩子在上大学，等孩子毕业后，她可以联系孩子的养父母。”当时陈女士选择继续等待。这种漫长的等待对陈女士来说是一种煎熬。2014年，陈女士又找到陈娇萍，“我当时对她说，只希望能看看女儿过得好不好，请求陈娇萍带我去看一下。”陈女士对记者说，当时陈娇萍的儿子通过微信发了2张孩子的照片过来，她看到照片后忍不住流下眼泪。“后来我仔细想了想，觉得照片上的人是不是我女儿并不确定。本月初，我再次来到陈娇萍的家中。当时陈娇萍帮我拨通了孩子养父母的电话，孩子养母打电话时比较激动，不愿让我们见孩子，她和我约定先见面聊聊。”陈女士告诉记者，在后来见面时，来了一个自称“保姆”的女子，双方沟通时未能达成一致意见。陈女士告诉记者，她能理解女儿养父母的心情，但是作为孩子亲生母亲的她，实在是无法控制对女儿的思念。“我知道，无论我做什么，都无法弥补24年前那个错误的决定。现在我和孩子的爸爸都已年过60了，如今我们老两口也没有什么别的愿望，只希望见到女儿一面，向她说一声对不起。”浙江宁波一公立医院大夫被指当“医托”\xa0 当地卫计委介入调查央广网宁波11月22日消息(记者管昕 实习记者张青 项威)据中国之声《新闻晚高峰》报道，近日，浙江宁波小伙儿凌杰(化名)的家属向《中国之声》反映称，一周多前，今年20岁的凌杰因患乳腺增生，到当地的公立三甲医院---李惠利东部医院挂号求诊，接诊大夫称没有病床，让他到一家名叫宁波新东方医院的民营医院手术治疗，并表示去那里手术，只是借用民营医院的床位，其他设备、医生均来自李惠利东部医院。但手术后，凌杰发现并不是这样，在向有关部门反映情况时发现，涉事大夫、医院存在多处违规。凌杰及家属认为，李惠利东部医院的大夫涉嫌充当“医托”。李惠利东部医院和新东方医院是否有合作关系？当地卫生主管部门如何认定接诊大夫的行为？今年20岁的凌杰(化名)，因发现自己的胸部有些异常，到宁波李惠利东部医院就诊。彩超诊断结果显示，他得了乳腺增生。挂了专家号，他见到了该院甲状腺乳腺外科副主任医师黄春军。凌杰称，黄医生建议他尽快手术。“当时医生说得很明确，这个病要做手术，没有给我第二个方案。他问我这礼拜有空还是下礼拜？最终确定在11月11日礼拜六做手术。”但手术的地点不是李惠利东部医院，而是一家叫宁波新东方医院的民营医院。据凌杰讲述称，黄医生告诉他，李惠利东部医院的床位紧张。“问诊的时候，黄医生向我表示，李惠利东部医院没有病床。可以帮我联系一下新东方医院，并且承诺那边的设备、人员、麻醉都是李惠利东部医院的，同时承诺我这个是微创手术，只需要一天就可以了，术后不影响工作、开车。”凌杰告诉中国之声记者，他对新东方医院并不了解，但想到马上可以手术，并且医疗团队、设备都来自当地知名的李惠利东部医院，认为根据黄医生说的，手术是有保障的。但直到上了手术台，他才发现情况并不是这样。“把我推进手术室才意识到。因为我礼拜五就住进去了，做了很多术前检查，手术室里的那些医生我都见到过，都是新东方的医生，并不是他(黄医生)从李惠利医院带过来的。”凌杰家属讲述称，11月11日下午3点左右，凌杰的手术在宁波新东方医院如期进行。下午6点手术结束，主刀的黄医生跟家属说“手术很成功”；晚上10点，护士发现凌杰创面出血，紧急召来黄医生等人做二次手术，进行止血。12日凌晨1点左右，二次手术完成，黄医生安慰凌杰家人说“孩子无大碍”。12日下午，凌杰家属叫了120急救车，将凌杰送往李惠利医院本部。在李惠利医院急诊病房，医生对凌杰的手术创面进行重新包扎，叮嘱凌杰几个月内不能进行剧烈运动。11月20日下午，凌杰出院，预计一周内拆线。凌杰及家属认为，手术不成功，质疑黄春军医生是“医托”，将其骗至民营的新东方医院。新东方医院一位刘姓院长对此解释称，“因为李惠利东部医院床位有限，所以建议他到我这边来。而且他自己考虑之后，也愿意接受到这边来。正好黄主任周六会在这边做一些手术，但期间黄主任没有拼命打电话跟他说必须要来新东方。”从新东方医院转院后，凌杰及家属多次找到李惠利医院和有关部门反映问题。凌杰及家属认为，在新东方医院的手术失败，受到黄医生欺骗。但新东方医院的刘姓院长认为，做两次手术不能算手术失败，而是出于安全考虑，对之前没有处理好的出血点再次处理。“希望病人少受罪，毕竟会有突发的东西在里面，这个谁都不想。做一个阑尾的手术，开两次刀的也有；一个甲状腺的手术，需要进三次手术室也很正常。”本想在当地知名的公立医院看病治疗，结果去了一家民营医院做手术。两家有合作关系吗？为何黄医生偏偏介绍凌杰去新东方医院做手术？经过家属的一番了解，两家医院没有任何关系，新东方医院是黄春军医生多点执业的医院。李惠利东部医院宣传部门的同志表示，黄医生和凌杰家属的纠纷是其个人行为。“我们是不允许这样介绍去多点执业的其他医院，但这是他个人私下的，我们也管不了。一旦这种事情证实了，我们就要做严肃处理。”李惠利东部医院表示，黄医生的事情已经损害了医院的声誉，他们也很冤枉。目前，已经暂停了黄医生的门诊。其他问题需等待管辖新东方医院的鄞州区卫计局做出调查结果后，再进一步处理。“患者在我们医院看诊，这是铁的事实，改变不了，所以我们就做出一个初步处理。至于他有没有介绍病人到那边去，还有后续的到那边做手术，医院一点也不清楚。对于他的这种行为，我们医院也没法怎么样。”记者调查发现，黄医生是11月11日在新东方医院做的手术，而他在鄞州区卫计局的多点执业备案记录是11月13日。先做手术后备案，根据浙江省关于多点执业的相关规定，这是不允许的。鄞州区卫计局副局长毕校龙表示，“他手术的时候，并没有到我们这里备案。在管理方面，新东方医院是需要扣分的。”此外，黄春军作为主刀医生，在新东方医院的手术记录上却没有他的签字，签字的是一位新东方医院的廖姓医生。鄞州区卫计局表示，这也属于违规。对于黄春军的行为是否属于“医托”，副局长毕校龙称，李惠利东部医院是市级医院，他们不便去调查。而对于多点执业的监管，基层卫生主管部门也显得力不从心。“执业注册管理方面，文件也好、规定也好，下面没有按照去做，该怎么样处罚也没有相应规定。在我们具体执行当中比较困惑。”记者多次联系黄春军医生，他表示不愿意接受媒体采访。凌杰(化名)的家属将遭遇发到了微博上，在当地引起较大关注。目前，宁波市卫计委已关注此事，鄞州区卫计局正在进一步调查。有关事情进展，中国之声将继续关注。未来十年，欧洲天体粒子学家想找什么？本报记者 聂翠蓉 综合外电中微子、暗物质、γ射线……在探寻这些宇宙高能粒子方面，欧洲顶级物理学家们未来10年的愿望是什么？据《自然》杂志网站报道，近日，在官方正式宣布之前，一份由欧洲14个国家的投资机构制定的2017D2026年欧洲天体粒子物理发展十年路线图已开始在网络流传。这一路线图除鼓励向创新性提议开放资金，还将专注于扩建几个主要项目，欧洲物理学家期待在这些重大领域实现赶超。展示天文粒子无边之美作为天文学与粒子物理学的交叉学科，路线图制定委员会主席、意大利帕多瓦大学物理学家安东尼欧马斯厄罗认为，天文粒子物理学是物理学最大领域(天文)与最小领域(基本粒子)的交叉结合，能向大众展示无边无际的美感。20多年前，天体粒子物理学还是一片空白。但近些年，粒子物理学领域出现一些重大发现，这些成果不再是由传统粒子碰撞产生的，而是完全借助于太空探测器。比如探测到宇宙中微子，发现宇宙X射线，用大型观测设备发现中微子振荡现象，美国激光干涉仪引力波天文台(LIGO)发现引力波等。所有这些成果的共同点就是，利用大型仪器，在最浩瀚的宇宙搜寻基本粒子，进而揭示宇宙的更多奥秘。2016年，欧洲天文粒子物理学联盟(APPEC)为加快欧洲在该领域的研究进展，召集欧洲核子研究中心(CERN)、欧洲南方天文台以及欧洲空间局等机构的物理学家在巴黎开会，粒子物理学家、天文学家和太空探测设备方面的专家齐聚一堂，就未来十年的发展和投资规划进行商讨。会后，马斯厄罗带领部分科学家组成的专家团，几经修订完成了路线图的最终版本。优先投入几大观测项目路线图提出，大型观测项目与实验室研究全面发展，既鼓励对科学家提出的创新性提议进行小规模投入，更要将有限资金重点投入几个大型项目。这些大型项目主要包括立方公里中微子望远镜(KM3NeT)、切伦科夫望远镜阵列以及爱因斯坦望远镜']