["(ET)，将分别对中微子、γ射线和引力波进行观测。立方公里中微子望远镜项目将分别在法国和意大利的地中海建造深海中微子望远镜阵列。法国望远镜阵列的主要设计思路是，探测宇宙射线与大气碰撞产生的低能中微子，而意大利的望远镜阵列，则用来捕捉外太空的高能中微子信号。整个项目预计需要资金1.5亿欧元，而目前已经募集到三分之一的资金。切伦科夫望远镜阵列项目是耗资3亿欧元的γ射线观测站，在西班牙拉帕尔玛岛和智利阿塔卡玛沙漠分别建造两座光学望远镜阵列，搜寻高能光子和大气分子作用时产生的蓝色闪光，通过这些信号研究银河系中心中子星和黑洞释放出的γ射线。探测引力波的爱因斯坦望远镜也被列入大型优先项目。按照路线图，该望远镜将从之前的双臂设计改为三臂，用等边三角形的10公里边长作为“手臂”，让高强度激光沿着三个“手臂”行进，通过引力波对手臂末端目标粒子的改变，获得引力波的精确定位及组成。希望暗物质搜寻“拔头筹”APEC还希望欧洲将现有暗物质搜寻项目规模扩大一倍，利用巨桶液氩和液氙开展大规模实验，捕捉神秘暗物质与普通物质粒子相互作用的“蛛丝马迹”。欧洲现有最大暗物质探测设备只装有3吨惰性气体，而路线图规定，惰性气体的桶装规模将增加10倍。最新路线图关于暗物质的研究存在争议。有物理学家希望欧洲能将暗物质的搜寻范围扩大到轴子等新理论粒子，以扩大暗物质的搜寻范围，但APEC没有改变之前的思路，其暗物质项目仍以“暗物质由弱相互作用(WIMPs)构成”为理论依据。所以有观点认为，这种坚持将导致欧洲在暗物质领域仍将一无所获，但支持路线图的科学家们认为，只要按预想执行实验操作，欧洲团队必将在破解最神秘暗物质的竞赛中，率先冲到终点。(科技日报北京11月22日电)中新社兰州11月24日电 题：探访甘肃“麻雀学校”网络直播授课中新社记者 刘玉桃初冬的西北，已经感觉冻手。原本零稀分散在6个年级的20个孩子，围着火炉聚在一个教室上音乐课，讲台电子设备显示屏上，一位老师边唱边跳，同学们一起跟着唱歌、拍手、跳起舞来……“以前，这都是奢望。”甘肃省定西市安定区乡村的铧尖堡教学点，全校一至六年级共有20名学生，8名教师。由于学生规模小，师资力量有限，该教学点常年缺乏音乐老师。“不能让孩子们这么小就断送了音乐梦想，所以一直以来由我代课。”该校英语老师王玲玲说，因为非专业，她只能简单教孩子们唱一些歌曲。直到今年，安定区引入网络直播授课，这让还没“玩转”互联网的山区师生措手不及。网络直播教师王莉说，“刚开始我注册账号，在网上授课，听课的学生很少，现在一节课有上百人听。”王莉表示，相比传统上课模式，网络直播需要更长时间备课，压力也更大。因为隔着屏幕，难调动学生的积极性，所以上课时要设计一些问题、情节，和同学们互动，活跃课堂气氛。“不过都值得，现在很多没见过面的学生都认识我，就像网红一样，我也有很多小粉丝。”有了网络直播课堂，教学点不仅有了专业的音乐老师，还有了美术和心理健康老师。“孩子们学习唱歌、跳舞、画画等，性格也变得活泼、开朗很多，不似以前内向害羞了。”王玲玲说。地处偏僻西北，安定区山大沟深，教学点分散，除了必要的语文、数学、英语课外，这类教学点奇缺音乐、美术等艺术类老师。为此，安定区依托各校配备的“多功能电脑教学一体机”，探索新的教学模式。今年8月，安定区借助互联网平台，组织乡村地区4个学区28所学校共建“阳光课堂”联盟，进行网络直播授课。学生在教室可以听直播讲课，与老师和其他学校同学互动，课后还可以回看录制的课堂视频。“自‘阳光课堂’开展以来，孩子们开始讲普通话了，语言表达能力增强，性格也活泼开朗了。”李家堡学区校长邵锦堂表示，这种做法让乡村教学点开齐课程、开足课时，孩子上课不会感到孤单，真正享受了爱的教育。受历史发展、自然地理、经济基础等因素的制约，甘肃存在很多“麻雀学校”。截至去年底，百人以下中小学共有8300所，其中只有一个学生的学校219所，只有一名教师的学校1190所。近年来，甘肃省教育厅对小规模学校实行重点项目、经费、师资倾斜等一系列扶持措施，同时，探索新的教学模式，加快信息化建设，通过互联网让闭塞的乡村与外界连接起来，打开学生的视野。甘肃各地乡村学校也利用现有资源，结合当地实际情况，创新教学模式，如城乡学校结对帮扶，农村学生通过互联网远程听城市老师讲课；一定区域内城乡教师同备课，开展网络教研活动提高乡村学校教学质量等等。(完)化妆、吃饭……杨莉直播的都是自己的日常生活。裴睿 摄90后无臂女孩用脚玩直播成“网红”乐观开朗打动网友，90万粉丝叫她“励志姐”“生命就像那空中白色的羽毛，或迎风搏击，或随风飘荡，或翱翔蓝天，或坠入深渊……”《阿甘正传》里的这句话，对于蚌埠女孩杨莉来说有着更为直接的感受。4岁失去双臂的她，从深渊中爬起，迎风搏击，用自己的双腿活出精彩人生DD梳头、洗脸、刷牙、化妆、写字，甚至是包饺子，一双灵巧的脚无所不能。4个月前，她开始尝试网络直播，目前粉丝已达到90万，成了不折不扣的“网红”，大家都叫她“励志姐”。“你只有不沉溺于过去，才能够继续前进。”在接受扬子晚报紫牛新闻记者采访时，杨莉如是说。实习生 徐梦云 扬子晚报全媒体记者 裴睿 郭一鹏A 网红主播“直播可以让我交到更多的朋友”“脚就是我的手啊，虽然残疾，但不会放弃爱美的权利。”这是无臂女孩杨莉在某直播平台的页面介绍。前不久，安徽省阜阳市清河广场上，几个“特殊”的年轻人聚集在一起进行了一场别开生面的直播，杨莉是其中一员。这场直播，让杨莉成为吸粉90万的正能量“网红”。同样也是这场直播，让几年前励志高考女孩再次走入大家的视线。提前相约后，紫牛新闻记者来到蚌埠，见到了这位被网友称为“励志姐”的90后无臂女孩。此时，杨莉正坐在地垫上，用脚给自己化妆。地板上有个小的梳妆台，杨莉对着梳妆台上的镜子熟练地完成每一个化妆步骤。“我觉得别的女孩出门打扮得美美的，看她们涂口红或者描眉毛就挺羡慕的，大学毕业后，我就开始学习用脚化妆了。”杨莉说，直播可以让自己敞开心扉，交到更多的朋友。现在她每天下班回家后，就会点开那个名为“芯痧”的直播房间号。直播4个月来，杨莉吸引了众多“老铁”的支持，但是刚开始直播的时候，她也遭遇过质疑。“那时候，看我用脚吃饭什么的，就有人怀疑我是‘作秀’，摆拍什么的。”杨莉笑着说，后来她将直播转移到户外，“这些户外的直播都是我一个人完成的，就是想让大家看到我真实的生活状态。”杨莉说。B 黑暗过去“那场意外，让我把脚当成一切”尽管此前曾多次看到过她在网上的视频，可此次面对面，杨莉乐观、积极向上的精神依然给了紫牛记者很大的震撼。此次采访，很难绕过她那不堪回首的童年，对此，杨莉并没有刻意回避，在她看来，只有不沉溺于过去，才能够继续前进。“那时大概4岁，和几个小伙伴到父亲的单位去玩。”杨莉回忆说，父亲的单位在蚌埠五河一个供电站，进入供电站后，她跑得最快，结果意外碰到了高压线。杨莉说，因为当时大家都很小，见有火光冒出，小伙伴们都吓得跑走了。后来，杨莉的父母发现她一直没回家，便四处寻找，最后在变电站内发现了已经昏迷的她。“醒来的时候已经在火车上了，我印象特别深，就是那种绿皮火车。”杨莉说，父亲和母亲看着她，一直在哭，然后她就看到了自己烧焦的胳膊。这是杨莉被电击后第一次醒来，再次醒来时，已经在上海一家医院的手术室了。刚刚4岁的杨莉，还没学会用手完成所有的事情，接下来她就要面对更艰难的挑战。在上海接受治疗大概一年多的时间，杨莉开始尝试用脚了，但那时候还不太熟练。回家后，杨莉就照着妈妈的样子做，妈妈用手，她就用脚。早上妈妈刷牙的时候，杨莉就用脚趾夹着牙刷，慢慢伸到嘴里。所有的生活技能，都是这样照着妈妈的样子慢慢学会的。“可能正是因为小，所以适应的过程还比较快，那时的我把脚当成了一切。”杨莉说。C 改变命运父亲特制的小书桌，陪她读到大学突如其来的意外，改变的不仅仅是杨莉的生活，也影响了整个家庭。到了适学年龄的杨莉，因为没有双手被学校拒收，一家人操碎了心。不过，家人和杨莉都没有放弃，在家人努力寻找学校的同时，杨莉开始用脚趾夹着铅笔在纸上练习写字。几经周折，杨莉终于可以有机会去一个小学旁听。“当时老师没有同意我马上入学，而是作为旁听生在教室坐着，后来老师发现我能用脚写字，而且写得挺工整的，这才收了我。”说到这里，杨莉郑重地告诉记者，她最感谢的是父亲，为了能让她顺利完成学业，父亲专门学习了木工，就是为了能给她打造合适的课桌。“上学第一天，父亲就给我特制了一张木桌，脚可以放在上面写字。”杨莉说，这也能让她和正常孩子一样坐在教室里听课。小学、初中、高中特制的木桌，见证了杨莉的每次考试，也见证了她的一路成长。“付出了十倍甚至百倍于常人的努力，每天都要做大量的习题，因为一直抬着脚写字，眼睛、脖子都特别累，但我一直没有退缩过，因为我知道，要想改变命运就必须努力努力再努力。”杨莉告诉记者，她成绩一直在班级名列前茅，第一次高考的时候被宿州学院录取了，但她觉得和自己的心理预期还有一定的差距，果断决定复读一年。第二年，杨莉被安徽农业大学录取，并学了自己感兴趣的汉语言文学专业。上大学的时候，陪伴杨莉的小木桌换成了铁桌，而且还是两张，一张放在寝室里自学和生活用，另一张带到教室里上课用。“上大学之前，我用了3个木桌，这些桌子都是父亲做的，他为了我已经成为全能老爸了。”杨莉谈到这里时，一脸幸福。“因为身体的原因，我很难独立一个人生活，所以大学的时候，学校给我安排了一个房间，然后妈妈去学校陪读。”杨莉说，大学上课的教室并不固定，所以那时候她去哪铁桌就去哪，男生们很给力，争着帮她搬桌子。D 继续前行想走出去，尝试自己独立生活顺利地从大学毕业后，杨莉也像其他毕业生一样，开始找工作，但因身体原因屡屡碰壁。为了不让爸妈承担自己的生活压力，杨莉卖过蜂蜜，做过商店的营业员，尝试着一切可能自己生活，现在她是公司的一名文员。4个月前，一个偶然的机会再次改变了杨莉的人生轨迹。“当时看到一个残疾人在平台直播，就想到自己也可以在里面唱唱歌，聊聊生活中的小故事。”杨莉说，她觉得和大家分享生活里的点滴可以让自己很快乐，也希望自己的经历能给更多人带来积极向上的精神。交谈中，杨莉不止一次地告诉紫牛记者，从小到大都是父母在照顾自己，一个人独立生活是自己最大的愿望。其实，杨莉尝试直播也是想让自己走出家，尝试独立生活，但是家人可能不太理解她的行为。“我觉得至少努力了，试着独自走出家门，尽管一路上有很多不方便，但素不相识的人也给了我很多感动。”杨莉回忆说，有一次她要去上海换假肢，到了高铁站想上卫生间，但是没办法提裤子就很尴尬。“当时我站在卫生间门口，一名只有十二三岁的小女孩主动过来问我，大姐姐你需要帮忙吗？”杨莉谈起这段经历，不禁有点哽咽。“其实，我想独立生活也是为以后考虑的，记得有网友问过我能不能生孩子，我告诉他们，对于爱情和家庭的向往，我和正常女孩是一样的。”杨莉说，这对她来说是一个挑战，因为像穿衣服这样的小事她都没有办法独立完成，所以这么多年没有离开过家，一直是家人在照顾他。“现在我工作的地方坐公交有十分钟路程，因为身体的原因不能每天都去，即使工作的时候，姐姐和妹妹早上也会来帮我穿衣服。”说到这里，杨莉有些无奈。由于长期地使用脚生活，杨莉的腰椎有些不好，安徽爱心健康体检中心的负责人在获悉杨莉的事迹之后，免费为她进行了一次全面的体检。独立生活，一个很普通的愿望，可对于杨莉来说，需要做得还很多，但就像她说过的一样，只有不沉溺于过去，才能够继续前进。在这里，紫牛记者也祝福这名因坚强而改变命运的女孩，能够继续征程，活出精彩人生。宁波神秘人“顺其自然”又捐96万元 至今已捐款955万央广网宁波11月23日消息(记者曹美丽)宁波神秘慈善人士“顺其自然”又有大动作。22日，宁波市慈善总会又收到了署名“其然”的98张汇款收据，总金额达96万元。每年的11月下旬或12月初时，在宁波，总有一份特别的爱如约而至。果然，昨天(22号)上午11时许，宁波市慈善总会工作人员又收到一封厚厚的挂号信，信封里装的是署名“其然”的98张汇款收据(其中9999元96张、50元1张、46元1张)。从1999年至今，“顺其自然”在每年11月下旬或12月初都向宁波市慈善总会捐款，捐款数额从几万元至几十万元不等，每年数量都有增加。“顺其自然”捐款有相同的特点：每年都是差不多的时间段；每次都用不存在的虚拟地址；每次都会把汇款收据寄给市慈善总会；署名总是在“顺其自然”几个字里择字组合。从这次汇款单上可以看出，这笔96万元善款是11月21日，分别从中国邮政储蓄银行股份有限公司宁波分行和宁波海曙区邮政大厦营业所汇出50万元和46万元，署名为“其然”，地址：宁波市孝闻街1000号。据宁波市慈善总会有关负责人介绍，这次是“顺其自然”第19次捐款，也是最多的一次，至今“顺其自然”已累计捐款955万元。“顺其自然”前18次捐款共859万元，已经全部用于助学、助困。这次收到的96万元善款，宁波市慈善总会将用于明年大学新生助学。中新网防城港11月20日电(陈燕)广西防城港市委常委、副市长唐轶昂日前表示，该市近年来多次举办各项国际赛事活动，推动和形成当地与东盟国家民间文化交流的制度化、常态化模式，形成了中国－东盟文化合作的“防城港渠道”。地处中越边境的广西防城港市，本月19日举办2017中国-东盟国际马拉松赛事，不仅吸引来自越南、老挝、柬埔寨等多个东盟国家上百名选手参赛，还为中国与东盟国家之间合作交流搭建良好平台。在当天激烈比赛中，来自越南的2名运动员分别以优异的成绩包揽此次四分之一马拉松男女组冠军。另外多名东盟国家的参赛选手亦在比赛中有不错的表现。四分之一马拉松男子组冠军黎文涛称，这是他第二次到中国参加马拉松比赛。去年的第十一届南宁国际半程马拉松赛中，黎文涛曾取得男子组10公里项目第14名的成绩。他表示，今次他在成绩上实现了突破，也通过比赛交到不少中国朋友，以后还会经常参加这样的赛事。“为跟中国人交流，我特地学了几句中国话。”四分之一马拉松女子组冠军阮氏莺说，见到中国人时，她有时会用不太流利的中文跟他们打招呼。“现在不少越南人与中国人在商贸合作方面常有往来，希望我以后也有机会多跟中国朋友沟通交流。”老挝驻南宁总领事馆领事随员博学表示，这次老挝有10名运动员来参赛，通过这样的比赛可以助推中老全面战略合作伙伴关系。中国一直对老挝很友好，大批中资企业赴老挝投资，涉及电力、农业等领域。近年来，中国D东南亚民间高端对话会、“魅力东盟走入中国”文化之旅等一批重要国际活动在防城港举办。当地每年通过举办中国-东盟青少年足球邀请赛、海上国际龙舟赛、北部湾国际海钓邀请赛、中国东兴-越南芒街元宵节足球赛等，为中国与东盟国家之间的合作交流提供平台。目前，已有150多个东盟销售商在防城港设立分公司、办事处或货物销售点。防城港市企业在东盟设立办事机构和投资办厂企业数量亦居广西前列，每年出口东盟货物和关税收入占广西总量的一半以上。“今后，我们会继续办更多国际性赛事，努力把‘防城港渠道’发挥好。”唐轶昂说。(完)微信刷票威胁公民个人信息安全对话人中国传媒大学法律系副主任 郑 宁中国政法大学知识产权中心特约研究员 赵占领《法制日报》记者 杜 晓《法制日报》实习生 刘小玉刷票扰乱市场秩序记者：从投票变成刷票，这种变化背后有哪些原因？赵占领：微信投票出现刷票现象，而且形成了刷票的灰色利益链条，这种变化是由多方面原因导致的，一是微信平台对于刷票的打击存在客观困难，目前主要是通过限制单个用户每日投票次数来防止刷票，但是对于组织大量人工进行刷票却难以有效防范；二是很多用户热衷于参加各种排名比赛活动，为了争取好的排名不择手段刷票，或者由于活动组织者的引导进行刷票，这是刷票灰色利益链条存在的根本原因。记者：微信刷票出现利益链条，可能造成哪些负面影响？郑宁：最主要的负面影响就是造成公民个人信息泄露。民法总则第一百一十一条规定，自然人的个人信息受法律保护。任何组织和个人需要获取他人个人信息的，应当依法取得并确保信息安全，不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息，不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息。另外，网络安全法第四十一条也规定网络运营者收集、使用个人信息，应当遵循合法、正当、必要的原则，公开收集、使用规则，明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经被收集者同意。网络运营者不得收集与其提供的服务无关的个人信息，不得违反法律、行政法规的规定和双方的约定收集、使用个人信息，并应当依照法律、行政法规的规定和与用户的约定，处理其保存的个人信息。一系列法律均对个人信息的保护做出了相关规定。另外，微信朋友圈刷票行为也严重扰乱了市场秩序。通过采用传销式的投票方式获得高额利益，大家可能会觉得这种方式有利可图，进而竞相采用这种手段，由此会造成扰乱市场秩序的后果。通过投机刷票或花钱买票的方式，在一定程度上造成了投票结果公信力的缺失，实际上也丧失了投票本身的意义。赵占领：负面影响主要体现在两方面，一方面是偏离了各种比赛排名活动的初衷，导致这类活动的公信力受到削弱；另一方面则是带来个人信息方面的安全隐患。平台监管有待加强记者：微信刷票日益常见，并且出现利益链条，这其中是否说明当前社交媒体发展还存在一些问题？郑宁：社交媒体出现刷票现象暴露出的问题主要体现在以下几个方面：第一是部分活动举办者、参与者盲目追求短期的经济利益，而无视现有法律规定和基本的企业道德底线。第二是监管力度还不够到位，导致违法成本低而收益高。第三是网络平台自身的管理也不够健全和到位。记者：对于微信刷票日益常见情况，应如何治理微信刷票灰色利益链条？郑宁：我觉得应从这样几个方面进行治理：行业监管部门对于非法收集公民个人信息的违法行为要进行严厉处罚。如果违反刑法，还要追究刑事责任，要运用信用监管，把此类违法行为列入信用公示的名单中，并加大信用监管力度。落实网络平台的责任，对那些没有尽到监管义务的网络平台进行相应惩处，从而督促网络平台对这种行为进行监管。要加强对公民的培训和教育，提高他们的网络素养，自觉抵制一些明显收集个人信息的投票行为。相关行业协会也要倡导一种更加合法、公平、科学的投票和评选方式。赵占领：治理刷票灰色利益链条的根本途径还是用户自身理性面对各类投票活动，以娱乐为主，而不宜看得过重，更不能为了所谓的排名或者与排名挂钩的奖品就采取刷票这种方式。另外一方面，微信平台也应该不断完善技术，从技术上防范和打击刷票行为。记者：目前自媒体发展势头较快，如何通过完善制度斩断自媒体上的一些灰色利益链条？郑宁：从根本上来说，就是要增加违法成本，减少其收益。具体来讲，可以加大执法力度，另外也可以建立健全投诉举报以及政府部门的快速响应机制。在此基础上，建立政府部门、企业、行业协会、社会共治的机制，大家共同来治理这个问题。除了微信投票，还有一些让大家转发的软文广告等，实际上也是在收集个人信息，获取不正当的利益，这些行为实际上也需要广告法来调整。现在不是说立法不足，而是执法力度不够，这个是一个比较大的问题。中央财政今年安排环保专项资金497亿元围绕水、大气、土壤污染防治及农村环境整治等11月23日，环境保护部召开例行发布会，介绍近期环境保护工作推进情况。据介绍，今年中央财政安排的环保专项资金规模预计将达到497亿元，围绕水、大气、土壤污染防治以及农村环境整治、山水林田湖草生态修复等。截至目前，上述中央财政安排的环保专项资金目前已经下达390亿元。环保部规划财务司负责人尤艳馨介绍说，今年以来，在打赢生态环保攻坚战、环保督察执法对经济的积极影响、空气质量波动、空气质量指标、总磷污染、环保产业、环保宣传公众响应等方面提出一揽子政策建议，一部分已经转化为管理举措。其中，在大气污染防治方面，中央财政安排专项资金160亿元，支持京津冀及周边、长三角、珠三角13个省(区、市)大气污染防治，重点保障燃煤锅炉整治、散煤替代、挥发性有机物污染治理、机动车污染治理等。60亿元专项用于北方地区冬季清洁取暖试点。“十三五”以来，累计安排专项资金272亿元。在水污染防治方面。安排专项资金85亿元，支持重点流域水污染防治、水质良好湖泊生态环境保护等，主要用于污水处理设施建设、黑臭水体治理、工业集聚区污水处理、区域水环境综合整治、截污纳管等。“十三五”以来，中央财政累计安排专项资金216亿元。在土壤污染防治方面。安排专项资金65亿元，主要用于31个省(区、市)土壤(含重金属)污染防治，新启动一批土壤污染治理与修复技术应用试点项目，加快推进土壤污染防治先行区建设。“十三五”以来，累计安排专项资金150亿元。此外，在农村环境整治方面。中央财政已经安排专项资金60亿元，重点支持南水北调沿线及重点水源地周边，主要用于农村污水垃圾处理、饮用水水源地保护、畜禽养殖污染防治等。从2008年启动至今，中央财政累计安排专项资金435亿元，到2017年底，预计可完成整治村庄约12.9万个，受益人口近2亿人。发布会上，环保部还表示，将推进雄安新区生态环境保护工作。研究提出编制雄安新区总体规划的思考与建议，全力组织编制雄安新区生态环境保护规划，已通过中咨公司专家评审，支持建设世界一流绿色宜居新城，打造生态文明建设雄安样板。制定《关于近期推进雄安新区生态环境保护工作的实施方案》，成立雄安新区生态环境保护工作领导小组，优先解决突出环境问题，协调财政部安排专项资金5亿元实施“洗脸工程”。多位知名专家学者河北衡水研讨如何促进教育信息化发展中新网衡水11月22日电 (记者 崔志平)22日，第三届全国中小学未来教育高峰论坛暨教育信息化应用与教学改革研讨会在河北衡水中学举行。当日，来自全国各地的多位教育界知名专家和学者等700余人参加了研讨会，研讨如何促进教育信息化发展。当日，清华大学校务委员会副主任、原党委副书记韩景阳，教育部科技发展中心主任李志民等多位教育界知名专家和学者，在研讨会上分享了关于教育信息化的思考与感悟。在研讨会上，教育部在线教育研究中心基础教育部特授予河北衡水中学“未来教育行动计划衡水中学示范校”、授予衡水市桃城区教育局“未来教育行动计划衡水市桃城区示范性实践基地”，并举行了揭牌仪式。河北衡水中学校长张文茂在研讨会上说，如今，“互联网+”引发了教育的新变化，也为教育的发展注入了新活力；个性化学习、自主学习、移动学习、开放学习等新型学习模式，慕课、微课和翻转课堂等新型教学模式不断涌现，推动着教育教学不断变革和发展。教育信息化，作为教育领域的延拓和发展，已成为促进教育教学改革、提高教学质量、培养创新人才的重要手段，成为缩小教育差距、实现教育公平、促进终身学习的必然选择，成为未来教育发展的重要方向，越来越受到国家和社会的广泛重视。张文茂表示，今天，来自全国各地的教育同仁汇集衡中，分享大家各自先进的教学改革经验，研讨如何促进教育信息化发展。本届论坛必将促进各地各学校深化教育信息化改革，加快我国推动教育现代化的进程。衡水市政府副市长崔海霞称，该市的基础教育特别是高中教育一枝独秀，涌现出了衡水中学等一批优质高中，每年考入211、985院校近万人，考入清华、北大的人数占河北省总计划的一半以上。(完)中新网11月23日电 为给身为一家建筑公司项目总经理的丈夫办高级职称证书，王金凤花了近2万元。她所托之人自称是北京某咨询公司，在人社厅“有内部关系”，不过办证需要4到6个月的时间。没想到还没等到证书寄到，警方先来了。这是今年7月份《新京报》的一则报道。当警方找上门时，当事人才知道自己花了近两万元办的高级职称证书是假的。伪证制销大型黑客团伙被端近年来，和王金凤一样有办所谓“真证”诉求的人不在少数，因此催生了伪造虚假国家资质文凭的大型黑客团伙。近期，在腾讯守护者计划安全团队的协助下，江苏警方在黑龙江、山东、湖北、河南、浙江、江苏等地区开展统一收网行动，抓获伪造虚假国家资质文凭犯罪团伙成员12名，捣毁网上非法培训机构8家、地下制假证窝点2处，查扣假证、各类印章一大批，涉案金额过千万元。据悉，该团伙入侵控制全国20余省、超过60余个官方网站，规模庞大，影响恶劣。案件背后：假证真的“可查询”案件中的犯罪嫌疑人在一些电商平台、贴吧中公开出售“可验证”的假证。不止证件看起来以假乱真，甚至可以在相关权威网站上查询验证。早在2012年左右，办理的假证寄给客户时会随附一个电话号码，标明是人社局或人事改革办公室等机构的查询电话。客户拿到证件后，拨打提供的号码，会被呼叫转接到犯罪嫌疑人的个人手机上，对方佯装是官方人士，声称证件是真实有效的。随着各地人社部门的职称证书查询普遍转移到网上进行，制售假证人员的手段也“与时俱进”，通过建立虚假官方网站或者黑客入侵并修改官方网站数据库方式实现查询功能，后者的危害性更大，催生出大量“以假乱真”的自制凭证，破坏社会公平，更会影响政府的公信力和诚信体系。据介绍，本次被端犯罪团伙分中介团伙、黑客团伙、制售团伙三个部分。其中，“中介团伙”负责在网站上发布办假证广告，吸引“客户”；“制售团伙”是最底层的团伙，主要负责制作和销售假证。处于关键环节的“黑客团伙”对提供成绩查询、资格证书编号验证等便民服务的官方网站实施侵入、渗透，在获取服务器权限后修改、添加、删除私人信息。政府网站被黑客攻击危害大除了伪造国家资质凭证，黑客攻击官方网站还会窃取公民个人信息以及植入非法暗链。黑客找到部分官方网站安全技术防范薄弱环节后加以利用，侵入其中获取大量详实的公民个人信息，通过售卖个人信息获得非法利益。更为严重的是，由此衍生的骚扰、诈骗等下游违法犯罪活动对公民产生更大危害。山东徐玉玉案正是因为黑客渗透入侵山东教育类官方网站获取考生信息后，最终酿成悲剧。由于政府网站公信力较高，且搜索引擎给到的权威值评重高、网页级别高，在用户搜索时故排名靠前。黑客通过技术手段在一些政府网站植入如色情、诈骗等非法暗链，用户稍不注意就会“被跳转”到一些非法网站，非法网站可从点击量或其他方面牟取更多利益。据国家互联网应急中心监控数据显示，今年1-8月我国被篡改的政府网站数量为1232个、被植入后门的政府网站数量为1468个，整体数量同比下降33%，但是数目仍然不小。黑客攻击作为网络黑产犯罪威胁源头之一，由此会衍生出非法买卖公民个人信息、电信网络诈骗等下游违法犯罪活动，给社会造成巨大的危害。腾讯守护者计划安全团队持续发挥技术优势，旗下七大安全联合实验室研发的多款系统，如态势感知系统、神羊情报分析平台、腾讯电脑管家企业版等，能够为政企用户提供漏洞扫描、渗透测试、应急响应、样本分析、威胁情报等全方位安全服务，输出黑产线索，协助公安机关打击网络黑产，斩断黑产威胁源。2017年以来，腾讯守护者计划安全团队陆续协助各地公安机关破获多起威胁源打击案件，如江苏DDoS攻击案、首例利用AI打码侵犯公民信息案、“秒拨”动态IP黑产犯罪案等。“女能人”9年连骗36万 终落网号称人脉广 骗完邻居骗朋友 提醒：办事通过正当渠道 莫走“捷径”本报记者 李兵11月23日，记者从桥西区法院了解到一起近日审结的诈骗案，一女子利用人们“掏钱办事”的想法，9年时间竟先后骗走了36万余元。帮人安排工作 骗了邻居今年四十出头的女子武某，2011年前一直住在省会某小区，没有固定工作。2009年春天的一天，武某找到邻居于大妈，称自己能搞到一个进入某高速公路管理局监控室工作的指标，只要给相关领导送3万元就能办成。对于武某的话，于大妈信以为真，为了能够让还没找到工作的儿子尽快上班，她赶紧凑了3万元交给武某去办。一个星期后，武某又找到于大妈，表示还得需要给局里的人事科科长送点“好处费”。为此，于大妈又交给武某3000元帮忙打点。一转眼到了当年年底，于大妈发现她儿子上班的事情还没有着落，便找到武某询问情况。武某以需要给其儿子办理住房公积金、保险等手续比较繁琐为由，一直拖到了2010年春节过后。随后，武某又称办理相关手续需要4万元。对此，于大妈又凑齐了钱交给武某。其实，在给于大妈“办事”的同时，武某还找到了住在同一栋楼的邻居周老太，表示可以帮人安排工作。周老太当即交给武某7万元现金，以此给自己女儿安排工作。2010年春天，武某告诉周老太，其女儿要等到国庆节后才能入职，需要耐心等待。同时，武某称自己手中还有两个到某高速公路收费站工作的名额，可以帮人办理。周老太赶忙联系了她的两个老朋友。就这样，周老太和她的两个老朋友，又先后交给武某共计15.5万元，开始等着各自的子女被安排工作。然而，一直等到2011年7月份，武某并未能够给任何一个孩子解决工作问题。其间，武某只退给周老太1万元现金，随后就与大家失去了联系。发现武某已经搬家并无法联系上后，于大妈和周老太等人分别报警。武某被省会公安机关上网追逃。帮忙解决住房 骗了朋友实际上，武某在2011年7月份后便到了沧州市，并化名“郭某某”，在一家饭店里找了份工作。武某在沧州工作期间，认识了金女士一家人。2016年8月份，得知金女士一家急需解决住房问题时，武某声称自己可以帮金女士办理公租房。为此，金女士交给武某2.35万元寻求帮忙。听说武某这么有“能耐”，金女士的亲戚徐女士和邻居李女士也先后找到武某，并分别交给武某3.4万元和1.8万元，希望能够各自争取到一套公租房。然而，一个多月之后，不仅是金女士，另外两个人也没有拿到房子的钥匙。对此，武某还是用各种理由搪塞。金女士等人苦等到今年4月份，发现还是没法住进公租房，便开始要求武某退钱。但是，武某只给金女士退了1500元。感觉上当的徐女士，在将武某约到家谈事时报了警。很快，沧州公安部门控制了使用化名的武某。9年骗了36万 换来入狱8年半面对民警，武某供述了骗取金女士等人钱财的经过，也将几年前骗取多人钱财的事情和盘托出。经过调查，武某在石家庄和沧州两地，9年时间里谎称有人脉可以帮忙办事，共计诈骗他人36万余元。桥西法院经审理后，以诈骗罪，判处武某有期徒刑8年6个月，并依法追缴其诈骗所得。法院判决后，武某在上诉期内未上诉，目前判决已经生效。主审法官表示，武某在几年间多次诈骗成功，其原因正是利用了人们“花钱好办事”的心理。法官提醒大家，凡事要按照规定流程办。男子向女同事水杯中数月投放雄性激素本报讯(记者傅鉴 通讯员韩婷) 一男子在办公室内多次向女同事食用的水和食物中投放含有甲睾酮(一种雄性激素)的物质，持续时间长达数月，对其身体造成损害。11月17日，四川省成都市中级法院维持原判，以故意伤害罪判处被告人周川杰有期徒刑一年。经查，被害人林某在周川杰投放药物之初，就发现水杯中的水有苦味，但一直以为是杯子的问题，也没在意。数月后，林某发现自己体毛变密，声音男性化，月经数月未至，便到医院检查，发现体内雄性激素偏高。经单位同事提醒，林某通过查看监控，发现周川杰多次趁她不在办公室时，向其饭菜、水杯中注射不明液体。周川杰则称是想和林某开玩笑，注射的也是对身体无任何影响的口服药。林某向公安机关报案。公安机关在走访有关药物成分鉴定机构，提供林某在医院检查的相关报告后，锁定药物的成分范围。经鉴定，林某身体异常是长期服用含有甲睾酮的物质所致，损伤程度为轻伤二级。2016年12月15日，成都市高新区检察院以故意伤害罪将周川杰提起公诉。今年5月，一审法院以故意伤害罪判处其有期徒刑一年。检察官提醒，药物致人伤害的刑事案件，在生活中发生不多，大多数群众由于对药物的特性不太了解，对于身体出现的变化也不会意识到是有人故意为之，一般不会想到报案，一定程度上助长了犯罪行为人的侥幸心理。希望公众提升自我保护意识，对于身体内在的非正常变化，及时查找自身及外界原因，避免受到更大的侵害。中新网11月22日电 据广东省潮州市公安局官方微博消息，广东省潮州市饶平县G洲镇发生一宗涉枪案件，警方已锁定犯罪嫌疑人，目前正在加紧追捕中。2017年11月21日晚，饶平县G洲镇发生一宗涉枪案件，造成多人伤亡。警方接报后，立即开展调查，并锁定犯罪嫌疑人。当晚19时53分，饶平县110报警台接群众报称：在G洲G平老人组附近有人打架，并有人被枪状物击伤。接报后，市、县两级警方立即组织警力赶赴现场处置。经初查，现场2人死亡，1人经送医院抢救无效死亡，另有6人受伤。目前，警方已锁定犯罪嫌疑人，并正在加紧追捕中。中新网梧州11月20日电 (莫秋萍)一份价值10万元人民币的珠宝，由于寄发地快递公司员工的失误，错将从广东寄往山东的快件寄到了广西梧州市。该快递公司广西梧州市投递网点的员工按程序应将快件退回，但这位员工竟监守自盗，把这份错寄的快件偷回自己租住的房屋。广西梧州市公安局长洲公安分局20日提供的信息显示，案发近一个月后，该快递公司派员到广西梧州市报案。接案后，当地警方仅用一天时间即将嫌疑人抓获，追回失窃快件，并将价值10多万元的珠宝归还给失主。梧州市公安局长洲公安分局办案民警介绍，犯罪嫌疑人系梧州市苍梧县人，系该快递公司广西梧州分公司的一名仓库管理员。目前该案被盗物品已经专业部门进行鉴定和估价，公安部门近期将向检察院提请逮捕。办案民警介绍，今年7月10日，在山东工作的杨先生接到需要加工一批玉石与金器的订单，随后，他将原材料拿到广东四会市交给加工商进行加工。7月23日，加工商通过某快递公司将这批加工好的珠宝寄往山东。但快递公司员工阴差阳错将快件错寄到广西梧州。该快递公司梧州投递网点负责派件的员工在发现快件投递错误后，把快件交由仓库管理员易某，由其负责向该快递公司上级部门反馈。易某没有将情况上报，而是将快件存放在杂货房。7月25日，易某发现此快件没有其他员工跟踪，也没有客户查询其下落。他一看包裹的保价单便起了贪念。7月25日晚，快递公司只有易某一个人上夜班。易某在杂货房里找了一个纸盒，把这份错寄的快件装了进去，抱着一丝侥幸的心理，将快件“顺”回了自己出租屋。货主杨先生在没有如期收到这批加工好的珠宝后，不断打电话追问加工商，加工商经反复向该快递公司追问，才知道快件被误寄到了梧州。快递公司在调查快件去向时，发现快件在梧州的物流线已失窃。8月24日，快递公司总部派员从广东佛山市赶到梧州市，在快件失窃辖区的梧州市公安局长洲公安分局新兴派出所报案。新兴派出所民警通过调取监控视频，很快发现快件系该快递公司员工易某监守自盗。8月25日12时许，梧州市警方抓获嫌疑人易某，顺利将所有被盗窃的珠宝追回。经过两个多月的时间，梧州市警方对失窃珠宝调查取证，并提请专业部门对失窃物品进行鉴定和估价，11月13日，梧州市警方将所有被盗窃的珠宝返还给了失主杨先生。(完)闪电确是同位素产生的“自然通道”科技日报北京11月22日电 (记者张梦然)据英国《自然》杂志21日在线发表的一项物理学研究称，科学家通过辐射探测器首次发现了决定性证据：闪电能够引发大气核反应，并产生放射性同位素。该发现意味着闪电终于成为人们已知的可产生同位素的自然通道，同时也为深刻理解气象中物理学极端事件打开了一扇窗。云与云之间、云与地之间或者云体内各部位之间的强烈放电现象很常见，但人们对其具体过程的认识，并不如想象中的透彻。闪电过程中的主要物理和化学过程都是在闪电通道内进行的，目前科学家认为，闪电中伽马射线的能量应该可以导致大气中的光核反应，从而产生中子和正电子(电子对应的反物质)。然而，这一反应长久以来都没有决定性的观测证据。此次，日本京都大学一个科研团队利用4台辐射探测器，于2017年2月6日发生在日本的一场雷暴中，检测到中子和正电子信号。根据最新数据，研究人员发现，闪电引发了一波伽马射线光子与大气核碰撞，并产生核反应。而大气中的光核反应产生中子和不稳定的放射性同位素，并在衰变中产生正电子。早在2014年，美国科学家的研究就已表明，几乎任何类型的雷暴均可以产生伽马射线，包括那些非常微弱的雷暴，而此次的研究证明，这种迅猛地放电过程能够引发大气核反应。研究人员表示，该发现也使闪电成为地球上已知的第二条自然通道，可在和宇宙射线互相作用后产生碳13、碳14和氮15等同位素，这一基础科研成果将对未来的天体研究具有重要意义。中新网宜昌11月23日电 (记者 郭晓莹)临近中午，湖北长阳土家族自治县峰岩村村民罗仁芹拧开水龙头，清澈甘冽的自来水哗哗地流出来。从过去的“攒天河水”“舀沟沟水”，到如今在家里拧开水龙头就能用上洁净的自来水，今年56岁的罗仁芹等了55年。峰岩村因“多峰多岩”而得名，自然条件恶劣，基础设施落后。“有女莫嫁峰岩村，山上山下石头墩，有粮有水火气正，一年难见三个人”，是该村深度贫困的真实写照。全村612户2168人，贫困发生率近30%。峰岩村属喀斯特地形，对该村2000多名村民来说，缺水是最大的难题。罗仁芹还清楚地记得，过去每家每户都在附近挖坑，坑内垫上塑料薄膜，接雨水饮用，遇到干旱天气，全家老小还要到数公里外的地方寻找水源。张济平是峰岩村党支部书记，当了30多年村干部，村里老百姓吃水问题一直是困扰他的头等大事儿。2008年，连续三个月的秋旱，峰岩村几千人的吃水成为难题。张济平带着村“两委”班子，在15平方公里辖区内找水，两个月共寻访老人78名，寻访井源28处，但都无功而返。就在绝望之际，张济平想起了一个“传说”中的水源地，当地人称之为“槐树天坑”。之所以是传说，是因为根本就没有人下去过。张济平带领几名党员群众，组成了6人的“找水敢死队”，入了天坑口。6架木梯连起来，都没探到底。大家用麻绳和箩筐做了一个“吊篮”，张济平揣着电筒，坐在吊篮中下到了天坑底部，终于在80多米深的地下溶洞内找到暗河。2008年10月8日，槐树泉抽水成功。然而，因为水压差，抽上来的水总不够用，前后用坏了五六台水泵。为了让暗河水变成自来水，2016年，村党支部带领党员群众打通了一条长80多米的隧洞直达水源，饮水出洞，彻底告别了“吃天水”历史，实现了安全饮水全覆盖。张济平总把“我是党员，我带头”这句话挂在嘴边。他说，老百姓看的是支部，看的是党员，前有党员主事先锋队引领，有党员示范，群众自然就会紧跟。峰岩村党支部勇当发展的“开路人”，充分发挥党组织“火车头”和党员“生力军”作用，让党员队伍成为群众身边不走的“扶贫工作队”，有力推动了生产发展和脱贫攻坚。在村党支部的带领下，峰岩村“拔穷根、开富路”，党员牵头组建“引领产业发展党员先锋队”将产业发展包到户，包到田块，让党员“做给群众看、带着群众干”，实现了群众活力大迸发、产业大发展。2016年，峰岩村实现了整村脱贫出列。2017年，峰岩村人均可支配收入有望突破万元大关。(完))中新社乌鲁木齐11月24日电 题：新疆口岸行医者：把中医当做传播友谊的纽带作者 耿丹丹每晚8点，位于新疆乌鲁木齐西域轻工基地国家二类口岸内的马新军中医诊所便开始忙碌起来。“差不多要忙到凌晨1点。”马新军说。马新军中医诊所开在口岸内的酒店中。用俄语标识的诊所里，每天来得最多的是周边国家的患者。他们通常白天忙着采购、办业务，晚上回到酒店，就会到马新军的诊所就医。“以前在公立医院工作时，会接触一些来自周边国家的病人。”久而久之，马新军有了自己开诊所的想法。“一开始是为了方便患者，省去他们在医院排长队挂号的时间。”马新军说，新疆西域轻工基地大部分是来自中亚国家的人。经过筹备，2013年底，诊所正式营业。马新军告诉记者，外国人眼中的中医只有两个字DD“神奇”。起初很多路过的外国人会抱着试试的态度进来就诊，“中亚国家冬天很冷，患颈、肩、腰、腿疼痛的人非常多，很多人治疗几次之后，效果明显。慢慢地，就诊的患者越来越多，最多时门口排着长队”。今年68岁的柳夏来自哈萨克斯坦，是一名导游。她说，十年间，口岸进出越来越便利，更多的哈萨克斯坦国民选择到新疆医疗旅游。“我每个月都会带团来这里，因为我也有关节方面的问题，顺便也做治疗。”如今，诊所已开业4年，马新军的病历本上密密麻麻地记录着超过2000个患者的病史，墙上挂着致谢的锦旗。他说，一些严重的慢性病患者经过中医调理，好了很多，“只要看到他们病情好转，我就特别有成就感”。马新军还热心地收了两个外国徒弟。“我的两个徒弟都很喜欢中医，所以我就免费教他们推拿、按摩，简单的针灸和疗法。”来自哈萨克斯坦的患者娜塔莉亚今年已两次到诊所治疗。“上午忙完自己的事，晚上到酒店后，就可以来针灸。明年开春，我打算继续中医治疗。”马新军说，现在，中医诊所不仅是为了方便病人，“我更想让中医成为连接周边国家的纽带”。(完)万宁警方围捕吸贩毒嫌疑人一便衣队员拦截摩托车被撞伤记者 廖自如本报讯 11月17日13时许，万宁巡警防暴警大队根据线索，在长丰镇黄山村委会保定村附近布控，抓捕贩毒交易嫌疑人。在围捕的过程中，便衣队员陈达丰拦截嫌疑人疾驰的摩托车时右脚不慎被撞伤。目前陈达丰正在海口接受治疗。11月17日12时30分，万宁警方接到群众举报，称长丰镇保定村内有人贩毒。巡警防暴警大队便衣中队队员根据线索前往侦查。经侦查发现，一名吸毒人员驾驶摩托车出现在附近，打算与贩毒嫌疑人在一间民居内进行交易。随后，便衣队员对周边情况展开侦查，翁良科副队长指挥其中6名便衣队员分成3组在保定村路口设卡布控，等待嫌疑人交易完毕后围堵抓捕。当日13时30分，该吸毒人员交易完毕，准备骑摩托车离开。参与围捕的便衣队员立即行动，加紧步伐准备实施抓捕。该吸毒人员发现情况不对，加大油门打算冲卡逃跑。眼看嫌疑人即将逃脱围捕圈，处在最后一道关口的陈达丰挺身而出，打算拦下摩托车。不料摩托车没有减速反而继续往前冲。陈达丰准备闪到摩托车一旁去拽摩托车后尾，随后被疾驰的摩托车撞倒在地，该摩托车也倒在了地上。陈达丰快速站起来，准备扑向嫌疑人。当他猛站起来时脚突然不听使唤，一阵巨痛让他一下子瘫倒在地，此时他大声喊“快来抓住他！”就此时，不远处的便衣队员纷纷跑过来。该吸毒人员情急之下立即将未熄火的摩托车扶起仓皇逃跑。随后，陈达丰被同事迅速送往万宁市人民医院进行救治。当天14时30分，记者来到万宁市人民医院，见到了正在急救的陈达丰。他告诉记者，自己在执行任务不慎被撞倒，负伤后没办法继续工作了，希望同事们尽快将吸毒人员抓捕归案。一同执行任务的便衣队员邢益松告诉记者，当时他在陈达丰的后方，看到陈达丰被撞倒后，想上前抓住摩托车，但已来不及只能看着吸毒人员驾驶摩托车逃离现场。当天15时，万宁市巡警防暴警大队大队长黄章和到万宁市人民医院看望慰问了因公负伤的陈达丰。黄章和指出，陈达丰作为警方一线工作人员，在关键时刻挺身而出、忠诚履职的优良作风和大无畏精神值得肯定和赞扬。因陈达丰的伤情较重，后被转到海口的医院接受治疗。据悉，针对此起案件，万宁市公安局高度重视，迅速部署，调集精干警力正全力搜捕冲卡吸毒人员。目前，该案在进一步侦办中。中新社郑州11月22日电 (记者 李志全)据三门峡市天鹅湖国家城市湿地公园统计，到22日早上8点，全园共有4880余只大天鹅。此外，三门峡市黄河公园、王官湿地、灵宝湿地等其他白天鹅保护区栖息地，也云集了众多白天鹅栖息越冬。河南的三门峡距西伯利亚路途遥远，但入冬以来，有大批白天鹅在此越冬栖息。三门峡库区也成了黄河上的“天鹅湖”。三门峡市是沿黄城市中距黄河最近的一座城市。从西伯利亚到三门峡，白天鹅最初对这里并不适应。上世纪90年代以前，每年冬季只有几十只，后来增加到几百只。如今，每年最多时有上万只白天鹅在此栖息。黄河湿地浅滩中有大量水生植物根茎、叶子、草籽等天然食物，这些都是白天鹅的最爱。洁白美丽的白天鹅、碧波荡漾的黄河水，形成了一幅人与自然和谐相处的美丽画卷，三门峡由此被誉为“天鹅之城”。为让白天鹅能在此顺利越冬，当地还派专人向白天鹅聚集区投撒玉米补饲。目前，在三门峡黄河湿地国家级自然保护区内，共有动物450种，植物1121种，鸟类276种，鱼类84种，昆虫582种，其中，属于“中日”“中澳”候鸟保护协定的鸟类有105种。(完)中新网客户端北京11月24日电(记者 张尼)冷空气来袭，北京的冬季寒意逼人，防寒保暖的秋裤成为不少人的冬装必备。但不知从何时起，“秋裤君”却成了年轻人调侃逗趣的对象，做一个“拒绝秋裤党”成了不少潮人们的穿衣准则。在北风呼啸的冬季，不穿秋裤的他们真的不冷吗？“拒绝秋裤党”，拒绝的原因又是什么？“肉长多了，耐寒”DD苏琴 女 32岁 黑龙江人 不穿秋裤史：13年“要说冷，我老家那边比北京夸张多了，冬天出门要裹得里三层外三层的，像熊一样。”出生在哈尔滨的苏琴说。没来北京上大学之前，每年冬天，秋裤、绒裤都是苏琴的“生存必需品”，不穿秋裤出门简直是灾难。“相比之下，北京的冬天‘友善’多了。”她回忆说，刚来北京上学时自己还穿了一阵子秋裤，但是后来她发现即便不穿秋裤也没有那么冷。“不知道是不是全球变暖的原因，现在北京的冬天好像越来越暖和了，我这些年连长款羽绒服都没有再买过，也或者是我自己肉长多了，耐寒？”苏琴调侃说。“没法凹造型”DD超哥 男 25岁 湖北人 不穿秋裤史：3年超哥今年25岁，大学毕业后来北京，至今已经快三年时间，这也是他摆脱“秋裤党”的三年。“在家乡冬天没有暖气，室温不高，所以要穿秋裤御寒，来北京以后就不穿了。”用超哥的话说，自己脱下秋裤那一刻的心情，可以用“非常开心”来形容。至于为什么坚持不穿秋裤，超哥说，理由很简单，一是为了形象，二是因为北方都有暖气，室内温度高，没必要穿秋裤。“秋裤套在裤子里，人就显得臃肿，影响形象，没法凹造型。”一向“臭美”的超哥说，他不喜欢在冬天里裹得像个粽子。而对于保暖，超哥有自己的一套理论，“气温很低的时候我会戴上护膝，这样就可以有效保护膝盖了。另外，路上走快点也能产生热量啊！”“老头儿老太太才穿秋裤”DD阳阳 女 30岁 北京人  不穿秋裤史：11年“我从2006年上大学时就不穿秋裤了。为什么？因为我觉得它土！老头儿老太太才穿秋裤呢。”北京人阳阳已经有11个冬天没有穿过秋裤，并一直以此为荣，在她眼里不穿秋裤很“潮”。阳阳回忆说，上大学之前，自己都是被父母强迫穿秋裤的，后来开始住校，父母没办法监督她，她终于如愿脱下了秋裤，并且还把这个习惯“传染”给了周围人。“当年我们宿舍8个女生，第一学期的冬天，还有人穿毛裤。一开始大家都觉得我不穿秋裤不可思议，但是后来她们也都被我影响了，后来有一半人都不穿秋裤了。”“有人说不穿秋裤容易得老寒腿，我觉得也不是绝对的吧？反正我现在没什么感觉，况且离变老还早着呢。”阳阳说。“体质好了就不怕冷”DD小柯 女 27岁 江苏人 不穿秋裤史：2年“人生中的前25年，我都是‘秋裤党’。”27岁的小柯说。小柯老家在南京，据她回忆，那里的冬天也不暖和，所以，以前一入冬，她都会乖乖穿上秋裤，上大学来了北京也还是保留了这个习惯。“真正开始不穿秋裤是从两年前开始，和我健身有关系，体质好了就不怕冷。”小柯说，两年前因为想减肥，她开始坚持健身、长跑，刚开始只在跑步时穿单裤，但慢慢地，连日常上下班也不穿秋裤了。“一开始是不习惯的，但是慢慢地，身体也会适应这个温度，不会感觉那么冷，能接受了。”小柯认为，自己现在之所以不怕冷，是和自己体质增强有关系，而寒冷的刺激对于身体也有益处。“我现在一般穿一条普通的牛仔裤就可以出门了，平时也不太感冒。”小柯说。“习惯成自然”DD老黄 男 36岁 北京人 不穿秋裤史：记不清了36岁的老黄已经回忆不起自己是从什么时候把秋裤脱掉的了。高中毕业后，老黄去了加拿大读书，在国外生活了十几年，也是从那时起他不再穿秋裤。“刚到国外的时候还带着毛裤，但是很快就发现连秋裤也用不上了。”老黄说，在加拿大，虽然冬天很冷，但和自己同龄的年轻人基本不穿秋裤，只有老年人会穿。“外国人不穿秋裤，一方面是生活习惯和体质有差异，另外一方面是因为那边普遍供暖很好，在室内大家几乎穿短袖就可以，出门也开车，真正在外面暴露的时间很短，穿秋裤比较鸡肋。”老黄分析说。这几年，老黄回到北京生活，但他依然不肯穿上秋裤，按照他的说法是“习惯成自然”。当被问到是不是真的不冷？老黄回答：“谁冷谁知道。”到底该不该穿秋裤？关于穿不穿秋裤的“大讨论”，近几年一直不绝于耳，无论是“秋裤党”还是“拒绝秋裤党”都有着自己的“科学道理”。秋裤到底该不该穿？或许，来自医生的建议更值得参考。北京大学人民医院中医科主任医师尹东辉接受中新网记者采访时分析，随着社会发展，现在年轻人饮食摄入的热量比以往要高很多，加之外界的气温升高，可能会感觉没有以往那么寒冷。但是人的体质、年龄段等有很大差别，不同的人群应当根据自己的体质，随着季节变化合理调整衣物，做好保暖。在尹东辉看来，冬季的寒气比任何一个季节都要多，受寒成为冬季很主要的致病因素，除了常见的感冒，还可能引发关节疼痛等病症。“现在骑电动自行车的人不少，我们所接触的病例中，有不少人，特别是女孩，一开始不注意保暖，导致关节受风，当时没有明显感觉，但到第二年春天，天气变暖时就出现了关节疼痛。”尹东辉介绍，有些患者还会出现疼痛逐年加重情况，甚至有屈伸不利的症状，导致活动受限，年纪轻轻患上了老年人容易得的骨关节病，这和长时间受寒有着直接联系。“另外，也有些女孩冬季不注意保暖，原本没有痛经症状，但因为不喜欢穿秋裤，甚至喜欢穿低腰裤，出现了痛经，这也是中医中所称的‘寒凝气滞’。”尹东辉说。“我们说‘寒从足下生’，下肢受凉会反馈给周身。”尹东辉强调，有些人，特别是脾阳虚的人，下肢受凉后，胃肠功能就可能受到影响。另外，寒凉也可能导致包括过敏性鼻炎、哮喘等在内的过敏性疾病病情加重。对于接受寒冷刺激是否可以增强体质的疑问，尹东辉表示，适当的寒冷刺激对于人体是有益的，比如可以在进行户外锻炼时适当少穿一些，但要掌握好时长，同时在锻炼结束后要做好保暖措施，长期、持久、超过人体极限的“锻炼”是对健康的损害。(完)中新网潮州11月22日电 (记者 陈启任)广东潮州警方21日夜间通报，21日19时53分，该市饶平县G州镇发生一宗涉枪案件，造成2人死亡，原因正在调查中。(完)中新网沈阳11月23日电 (记者 朱明宇)中国国务院安全生产委员会办公室23日对外披露，2017年11月11日3时12分，辽宁沈阳焦煤股份有限公司红阳三矿发生事故，造成4人死亡，6人被困，目前抢险救援工作仍在进行中。通报称，该矿为国有重点煤矿，属煤与瓦斯突出矿井，核定生产能力480万吨/年，2017年安排产量420万吨。初步分析为冲击地压事故，该矿702综采工作面运输顺槽约220米巷道出现大面积底鼓、冒顶，且煤帮位移明显，造成作业人员伤亡和被困。目前，事故详细原因正在进一步调查。通报还要求，辽宁省相关部门要积极配合辽宁煤矿安监局依法对这起事故迅速开展调查。要彻查事故暴露出的各类问题，客观准确地查明事故原因、认定事故责任，提出有针对性的防范措施。要严格事故责任追究，综合运用法律、经济和行政等手段，依法加大对企业主体责任的追究力度；对涉嫌犯罪的人员，要依法移送司法机关处理。(完)中新网湖北建始11月23日电 (记者 董晓斌)据湖北省恩施土家族苗族自治州建始县官方消息，截至23日6时40分，建始县工商银行施工脚手架倒塌事故已致5人遇难，3人受伤，6名相关责任人已被公安机关控制。11月22日下午4时46分，位于建始县业州大道的工商银行旧办公楼在进行拆除时，脚手架突然坍塌，现场3名行人受伤，多人被困。事故发生后，湖北省委书记蒋超良、副省长曹广晶、恩施州委书记柯俊要求全力搜救被困人员，全力救治伤员。当地警方第一时间赶赴现场开展救援、维持秩序，疏导交通。建始县迅速成立了由安监、公安、住建、人民医院、业州镇人民政府等单位组成的应急救援工作小组，抢救伤员，严防次生灾害。经全力搜救，截至23日6时40分，建始县工商银行危旧楼拆除施工脚手架倒塌现场共搜救出5名被掩埋人员，其中3名男性，2名女性。经确认，5名人员全部遇难。目前，遇难者身份已全部确定：王建华(男，47岁，恩施州食品药品监督管理局)、邱玲梅(女，43岁，建始县食品药品监督管理局)、周建平(男，50岁，建始县食品药品监督管理局)、雷敏(女，34岁，建始县业州镇当阳村12组)、颜显军(男，52岁，重庆市巫山县官渡镇万梁村3组)。目前，搜救工作结束，善后处理工作已全面展开。2名伤员伤情稳定，1名伤员经专家组建议已送往恩施州中心医院治疗。6名相关责任人已被公安机关控制。恩施州政府已成立联合调查组，对事故原因进行全面调查。(完)中新网虎林11月20日电 (范黎 记者 史轶夫)20日，虎林市官方对外发布消息证实，经过多方核实和调查，在日前网友拍摄的一只悠闲漫步的东北虎，为虎林市林业局和小木河林场辖区内。随着中国北方森林资源管理力度加大，野生东北虎频繁出现。据管护站调查了解得知，此影像资料是11月13日游客路过珍宝岛乡独木河村时，在其后山东南处去往虎饶公路方向所拍。目击者匆忙抓拍影像之后离开，消息于近日在虎林市网络社交平台传播开来。近年来，随着森林资源管护力度加大，虎林市生态环境得到较好的恢复，森林覆盖率已达31.67%，野生动植物的栖息繁衍生存环境得到了进一步的保证。今年9月，在虎林市852农场134公里处曾发现1只东北虎踪迹，在短短两个月之后，野生东北虎再度“现身”，充分体现出虎林良好的生态环境。从视频以及图片中可以看到，此次出现的东北虎，体态健硕，正悠哉悠哉漫步在乡间农田路上。从图片背景分析，虎林市林业局野生动物保护部门证实为虎林市境内，同时，虎林市林业局第一时间发布信息，提醒广大市民及事发地周边村民，要严加防范，注意避险，严禁偷猎老虎及其猎食动物的行为发生，保证“人、虎”安全。(完)五青年骗名犬被抓两条犬是法国斗牛犬 价值近6万元本报讯(记者 董世杰 通讯员 郄世民 郭建刚)11月22日，鹿泉区公安局铜冶刑警中队破获了一起特殊的诈骗案件。说它特殊，是因为这起案件中被骗的不是现金，而是两条价值近6万元的狗DD法国斗牛犬。11月18日凌晨1时许，操着上海口音的黄先生急匆匆来到鹿泉区公安局铜冶刑警中队，向值班民警报案称，他养殖的两条刚满月的法国斗牛犬，在不久前被5名年轻人骗走不知去向。原来，黄先生是上海一家名犬养殖基地的老板。10月26日上午，石家庄的两个年轻人来到黄先生的养犬基地，要购买两条刚满月的法国斗牛犬，经过讨价还价，年轻人决定购买两只，还缴纳了4000元的定金。11月17日夜里，黄先生亲自驾车将两只名犬送到鹿泉区铜冶镇青银高速出口处约定点，接货的年轻人早已等在那里。他们与黄先生寒暄了几句，让黄先生再送一段，黄先生没有多想，让他们开车前边引路。黄先生驾车紧随其后，没走两公里，前边的车停在了路边，车上下来5个人，先看了看小犬，其中一人跟黄先生交谈，另外4人抱着狗上了车。让黄先生没想到的是，4人上车后迅速驾车离去，黄先生一看车拉着狗离开了，一走神儿，跟他交谈的那个人也趁机撒腿跑了，消失在茫茫的夜色中。随后，人地两生的黄先生来到刑警中队报了案。接警后，中队长冯战军和民警陆光耀、王浩连夜展开侦破。办案民警通过调取盗狗地点周边的监控，很快发现了一辆可疑的黑色轿车。通过查该车牌照，民警发现这辆车是套牌。随后，警方立即对这辆黑色套牌车进行了追踪排查。直到3天后，这辆车再一次进入警方的视野当中。通过分析这辆轿车的行车轨迹，11月21日，警方在石家庄某小区发现了嫌疑人的轿车，但嫌疑人究竟住哪栋楼不得而知。民警通过缜密走访，了解到这辆车的主人张某前两天抱回家两条小狗。民警来到张某居住的室外，隐隐听到室内的狗叫声和人逗狗的声音。可不管民警在门外怎么敲门，里边的人就是不开门，就在民警要强制入室时，里边的人才把门拉开，在屋内民警找到了黄先生的爱犬。在事实面前嫌疑人束手就擒，并交代了作案经过。嫌疑人张某很喜欢养狗，偶然一次在网上看到上海的黄先生养殖的法国斗牛犬产下几只幼犬，就跟黄先生聊了起来。后来他又约朋友闫某一同到上海黄先生的养犬基地，双方经过讨价还价后，嫌疑人张某决定以60000元买下两只刚满月的法国斗牛犬，为了不出意外，张某给了黄先生4000元的定金，让黄先生送到石家庄再付剩余款。张某回来后就开始筹款，但筹集了几天也没筹集上，眼看黄先生送狗的日子临近，张某就叫来几个朋友商定，买狗不成就行骗。就在发案当晚，张某为了得手后好逃脱，换了假牌照，拉着4个哥们儿来到青银高速铜冶出口。张某发现这里车多人杂不易作案，跟黄先生接头后，就把黄先生骗到一条比较偏僻的小路上。张某谎称让闫某付款，自己抱上两只小狗上了私家车迅速逃离，闫某也趁机脱身潜逃。张某自认为天衣无缝，没想到民警不到三天就找上了门。两条法国斗牛犬，经物价部门评定，价值59000余元。11月22日，鹿泉警方以涉嫌诈骗罪将张某(男，25岁)、闫某(男，24岁)、孙某(25岁)、苏某(男，26岁)、韩某(男，24岁，均是石家庄市人)5人刑事拘留。案件正在进一步审理中。深圳破获十九年前拐卖儿童积案□\u3000本报记者 \u3000李豪“三娃，这么多年，终于找到你了！”9月22日下午，在广东省深圳市公安局刑事侦查局，两鬓斑白的张某夫妇，搂着失散多年的儿子，痛哭失声。曾经襁褓中的婴儿、如今已经长大成人的韦某昌，面对年迈的看起来有些陌生的父母，一声“爸”“妈”叫得有些拘谨，心中却格外温暖。19年骨肉分离，无数的牵挂，这个遭此厄运的家庭终于团聚。深圳市公安局严格落实公安部“一长三包”制和广东省公安厅打拐工作相关要求，近日，按照公安部要求，深圳公安机关积极开展积案攻坚工作，成功侦破1998年龙华“214”拐卖儿童积案，抓获犯罪嫌疑人王某、韦某河，找回被拐人员韦某昌。婴儿被偷案件悬而未破1998年2月14日，一场暴雨席卷深圳。回忆起19年前的一幕幕，张某夫妇刻骨铭心的痛楚至今难以名状。由于工程款尚未结清，张某夫妇与数名工人留守在工地讨薪。当天中午，张某的妻子胡某像往常一样为工人们做午饭，由于无暇照顾8个月大的儿子“张三”(小名)，工地上一名工人“妖幺毛”主动提出帮忙带婴儿，却带着孩子一去不复返。直到傍晚也没看到儿子的张某夫妇才感到事情的严重性，立即报警并发动工友、朋友四处寻找。雷雨声夹杂着声嘶力竭的叫喊声响彻整晚，然而张某夫妇没有找回儿子，“妖幺毛”也再无音讯。龙华公安分局龙华派出所民警雷迎博说：“当时张某所在的工地属于龙华派出所的辖区，张某报案称其子张三被绰号‘妖幺毛’的工友偷走。接警后，派出所民警第一时间出警，与他们一起寻找丢失的孩子和‘妖幺毛’的踪迹。”张某回忆说：“那场雨下得特别大，警察和我一起开车往深圳市区方向追，找了一晚上，也没找到我儿子和‘妖幺毛’。”虽然当年龙华派出所对此案展开侦查，发出协查通知并开展了大量调查走访工作，但由于工地管理混乱，“妖幺毛”和其同伙人员的真实身份无法查明，此案一直悬而未破。DNA比对成功积案重启“三娃，快回家吃饭吧。”每年儿子生日、过节，张某一家的饭桌上总会多一双碗筷。“妖幺毛”的真实姓名到底是什么？儿子现在在哪里？19年来，张某夫妇一边打工一边打听孩子的下落。他们每到一个工地便向四川籍工人打听，是否认识“妖幺毛”这个人。“随身带着方便面、矿泉水，这些年广东已经走遍了，我们还曾去云南、广西找过。”谈起这些，张某的眼眶再次湿润。2013年，张某夫妇打听到“妖幺毛”真实姓名叫王某，且曾在惠东县一带活动，张某夫妇便在惠东县扎下根来，四处打听王某的下落，然而始终没有取得进展。看到过无数次希望，都以失望告终。然而，转机终于来了。今年5月21日，张某夫妇到深圳市公安局刑警支队求助，民警对他们做了血样提取，导入DNA信息库中。经过几个月的等待，经比对，两人血样DNA与韦某昌DNA高度疑似。后经深圳市公安局司法鉴定中心比对鉴定，确定双方符合亲生关系。张某说：“听到这个消息，我们真不敢相信。等待与儿子相认的每个夜晚，都难以入睡。”深圳市公安局刑事侦查局打拐办民警卢保磊说：“被拐儿童与亲人团聚对于当事人来说也许是最好的结局，然而对于民警来说，这起案件才刚刚开始。追究涉嫌拐卖儿童的犯罪嫌疑人的刑事责任，同样是公安机关的工作重点。”深圳市公安局刑事警察支队立即牵头并组织龙华分局、龙华派出所成立“214”专案组，开展积案攻坚工作。专案组通过调阅原始卷宗、询问受害人和当年侦办此案的民警，详细了解此案的案发经过，重新梳理案件线索，决定从韦某昌当年被贩卖这一环节开展攻坚。嫌疑人被抓获等待审判8月28日，专案组根据韦某昌的养父韦某财提供的线索，在龙岗区布吉下水径某小区将犯罪嫌疑人韦某河成功抓获。雷迎博说，由于韦某河已经无法记得卖小孩的犯罪嫌疑人的真实身份，线索中断。但根据张某提供的线索，警方赶赴四川省大竹县进行摸排，最终得知“妖幺毛”的真实身份，且获知其在惠东县境内活动。专案组立即奔赴惠东县，9月13日17时许，在惠州警方的协助下，将王某成功抓获。王某交代，伙同其拐卖并贩卖儿童的犯罪嫌疑人还有饶某。经警方调查确认，饶某已因患癌症去世。到案的王某、韦某河对他们于1998年在龙华区拐卖并介绍贩卖儿童的犯罪事实供认不讳。至此，1998年龙华“214”拐卖儿童积案成功告破。据犯罪嫌疑人王某供述，其因工伤赔偿、工资结算事宜对张某心生不满。1998年2月的一天，王某与饶某在喝酒过程中，被其怂恿并商量将张某的婴儿抱走卖掉，由饶某联系买家。后由龙岗区下水径一家饭店老板韦某河介绍，将该婴儿以8000元价格卖给买家韦某财。“这些年，看到警察、听到警笛声我就害怕。”王某告诉民警，偷小孩后恐惧一直折磨着他，他经常半夜惊醒，甚至不敢结婚生子。如今，张某夫妇一家终于团圆，此前辍学打工的“三娃”已经重新回到学校学习。据了解，深圳市公安局打拐办多措并举开展打拐工作，2015年至今已帮助135个被拐家庭团聚，获得全国打拐先进单位等荣誉称号。中新社连云港11月22日电 (记者 于从文 谷华)一批从日韩走私的美容整形药，通过微信销售途径流向无正规医疗资质的美容院诊所。22日，江苏连云港警方通报了这起公安部督办案件，警方查实的涉案人员有150人之多，假药品种达28种，涉案金额以千万元人民币计。今年1月16日，连云港东海一市民通过微信购得一瓶印有外文的肉毒素，怀疑为假药，遂向警方报案。经东海县公证处外文翻译公证，是名为产气荚膜梭菌毒素A型的肉毒素，后东海县市场监督管理局认定该肉毒素按假药论处。在警方立案前，阿里巴巴平台治理部通过大数据食药模型监测，发现淘宝网一家店铺销售美容整形商品，疑似假药，经抽检确认为假药。阿里巴巴平台治理部及时将该信息推送给江苏警方。基于该线索，东海警方迅速锁定26岁的本地女子王某，在其住处收缴564张快递单和部分含有肉毒素、玻尿酸的假冒药品，经东海县市场监督管理局鉴定为未经批准进口的假药。王某供述，自己利用此前做微商面膜时攒下的数千个微信好友，从去年4月开始售卖假冒美容整形产品，销往青海、河北、江苏淮安、广东惠州等地的数家美容院。警方查到王某的微商上线彭某，并在其服装店里扣押部分药品。东海县公安局食药环侦大队民警陈飞翔说，根据《中华人民共和国药品管理法》规定，没有取得中国进口批文在境内销售的药品，按假药论处。目前，这起整形美容假药案件中，警方查实的涉案人员有150人之多。而涉案假药品种达28种，涉案金额以千万元计。已有35名犯罪嫌疑人到案，大多为女性。(完)食药监总局要求立即停止销售饮用两款威士忌：涉嫌甲醇勾兑新华社北京11月25日电(记者陈聪)国家食品药品监督管理总局25日发布公告，要求立即停止销售饮用标示为“菲朗氏调配威士忌”和“法利雅调配威士忌”的两款威士忌。上述产品为涉嫌假冒他人企业生产的甲醇勾兑产品。公告指出，经过对广东省河源市近期发生的一起因饮酒导致甲醇中毒事件调查发现，涉事产品为“菲朗氏调配威士忌”(标称生产商为蓬莱市威亚德葡萄酒有限公司，标称运营商为深圳威亚德酒业)和“法利雅调配威士忌”(标称生产商为蓬莱市威亚德葡萄酒有限公司，标称运营商为惠州市协益酒业)。据了解，上述两种产品初步查明销往河南、广东、海南、贵州和云南等地，主要在酒吧销售。公告指出，食药监总局已部署河南、广东、海南、贵州和云南等地食品药品监督管理部门对购进假冒产品的经营者依法查处，涉嫌犯罪的及时移交公安机关，并协助公安机关开展犯罪调查，控制产品风险；酒吧等经营者凡采购并销售上述两种产品的，要就地封存，停止销售，查清采购来源，报告当地食品药品监督管理部门。食药监总局提醒广大消费者停止饮用上述两种产品，凡发现销售上述两种产品的，及时报告当地食品药品监督管理部门。总理批示后，“救命药”还会短缺吗本报记者 张佳星今日关注11月20日，295万片质检合格的巯嘌呤片在浙江装车，发往经销商。至此，近期媒体连续报道的白血病患儿遭遇廉价国产药短缺问题，在总理作出“特事特办，切实加大国产廉价药生产供应保障力”的批示后，有了着落。“巯嘌呤片每年全国临床用量约300万片，这批药品基本满足一年的用药需求，”21日，国家卫生计生委召开媒体沟通会，卫计委药政司副司长张锋通报了卫计委、食药监两部门协调恢复短缺药品巯嘌呤的生产供应情况。“我们印发了通知，要求各地做好巯嘌呤的采购配送工作，直接挂网采购，最快解决患儿用药问题。”那么，我国的药品短缺总体情况如何？怎样避免“批示一种解决一种”的情况再发生？已梳理重点关注的139种短缺药，逐个应对其实早在2016年4月，就出现过部分药品的短缺。有报道，“鱼精蛋白”时隔5年再次缺货，没有它心脏手术将面临停摆。提到药品反复短缺的原因，张锋表示，主要因为临床用量小、利润不高、生产企业缺乏积极性或者原料短缺。当市场之手配置失灵时，政府之手应该发挥作用。“我们的思路是，先梳理药品种类，然后了解包括供应、库存、生产流通等基础信息，再分类应对。”张锋说。6月27日，国家卫计委等9部委联合发布《关于改革完善短缺药品供应保障机制的实施意见》。“根据意见，国家重点监测的139种短缺药品名单8月确定，其中就有巯嘌呤片，”张锋说，卫计委在媒体关注之前就已组织了临床专家进行短缺药品名单的梳理工作，并对短缺药品进行了包括短缺原因、短缺程度、影响范围等基础信息的核查。“名单出来后，我们发现有47种药品是属于‘企业有、医院却不知道’的情况，”张锋说，这一类“买方找不到卖方”，需要政府搭平台、促对接。中国药学会科技开发中心主任肖鲁参加过此前的调查，他说：“定点生产(指定企业生产)的4种药，不少医院报短缺，我们一了解，都在仓库存着呢。”信息不对称造成的短缺调配后就可缓解。还有一类是供求双方对药品价值理解不一致造成的短缺，多部门为此联合开展了短缺药品市场的撮合试点。“经过商议和努力促成，辽宁、上海等12个省份与生产企业就鱼精蛋白和青霉胺的产销达成一致，企业承诺在特定时间段以明确的价格稳定供货。”张锋说。“还有27种短缺药品是老大难，我们将逐一解决，”张峰说，“例如，有的药品生产线已经停产很久，无法恢复生产，我们将寻找稳定的进口货源。”形成多源监测，企业想停产要先备案“药品有过期问题，‘没头脑’地持续生产让药企冒很大风险。”肖鲁说，其实过期药的处理成本比生产一粒药还高。一个有效的监测网络可提供依据。“原来的监测很零散，现在要建立国家层面的监测网络。”张锋介绍，国家卫计委委托中国药学会科技开发中心承担网络的搭建和数据采集分析。目前有500多个医疗机构作为监测“哨点”。“哨点每月报告供应和短缺情况，我们跟踪分析短缺情况，”肖鲁说，“但是只从使用端分析，无法及时应对。”为了将预警关口前移，平台将进行生产端的信息采集。“短缺药品清单内的药品及其原料药停产备案制度将启动。”张锋说，也就是说，在决定停产15天之前，或者停止生产30天之前，企业要向卫生主管部门备案，对药品库存情况、排产计划进行报备。“未来将建立起多信源、有时效、能研判的短缺药品多源信息采集和供应业务应用平台，上面提到的信息不对称产生的‘伪短缺’以后可以通过平台直接对接解决。”张峰说。此外，还需要激励地方和企业进行药品储备，例如解毒药、创伤药等突发事件的救命药，需要政府拨款持续储备，确保药品供应。(科技日报北京11月21日电)评论：落户北京，多大“代价”是正当的？近年来，北京加大力度疏解非首都功能，在此背景下，高校毕业生的进京指标不断缩减。数量少了，北京户口的含金量也就高了。围绕它发生的“故事”，也相应多起来。澎湃新闻报道的一个案子让我思考：落户北京，多大的“代价”是正当的？案子的原告名叫景天成(化名)，2014年7月，他入职中国葛洲坝集团国际工程有限公司，与公司签订了协议书，表示如公司成功为其办理落户北京手续，保证在公司服务至少十年，否则，愿放弃北京户口，将户口迁至湖北宜昌。两年后的2016年，景天成向公司申请辞职，公司户籍员携带相关手续所需资料，到北京某派出所为其办理了户籍迁出手续，随后，景天成的户口落在了湖北省宜昌市西陵区。景天成对葛洲坝国际工程公司和办理户口迁移的派出所分别提起民事诉讼和行政诉讼，要求赔偿其户口迁出的损失。今年7月，北京市西城区法院一审判决驳回其诉讼请求。景天成不服，提出上诉，10月，北京市第二中级法院终审，驳回上诉，维持原判。关于2014年景天成与公司签订协议书中用人单位与劳动者协议约定履职相关事宜，法院认为，这是“双方真实意思表示的民事自愿行为，应基于合同自治原则及契约精神予以共同遵守并积极履行各自的合同义务”。作为成年人，景天成的确应该有诺必践，法院作出上述认定，并无不当。而对用人单位来说，户口指标的吸引力越来越大，以其做“筹码”吸引并留住优秀人才，也是可以理解的选择。先落下户口，干上一两年，然后辞职走人，这是前些年不少毕业生的留京“套路”，用人单位对此很反感。作为一个外地生源落户北京的“过来人”，笔者当年也有过类似经历，一家还不错的单位让签一个服务5年的协议，我放弃了。当时，在我看来，5年是一段不短的时间，不知道其间会发生什么，既然无法保证能做到不走，还是不签的好。或许有人“夸”我：“你不能保证做到不签，挺好；景天成不能保证，也别签呀！”我得承认，当年落户北京还不像今天这么难，如果当时只有那一个选择，我可能也就签了。另外，“能不能做到”的判断，也是“此一时彼一时”，当时觉得能做到，之后又做不到了，也有可能。做不到的原因，有的正当，家庭上的，如家庭发生变故，不能继续在某一个地方生活，工作中的，如不能发挥专长，在单位受到排挤等等；也有些理由不那么正当，比如置协议不顾，单纯为了高收入而跳槽。景天成为何辞职，报道没提；我说这些，也并非为景天成辩护，哪怕他辞职理由有某种正当性。我只是想提醒，对一个社会来说，人才合理流动是社会充满活力的必要前提，如果人才都被“拴”在某个单位，对单位或许是好事(只是“或许”)，对社会却未必。从两审判决看，法院认可景天成和单位签订的服务10年协议正当、有效，那么，如果期限是20年、30年，协议还有效吗？法院会作出不同的认定吗？和同事讨论这一案件，有人提出：“高额违约金比用户口卡人更好。”违约金也是用人单位最常使用的制约手段之一，签协议服务多少年，未到期限离开，根据“剩余期限”长短缴纳一定数额违约金。但这种手段，也面临同样的问题，即多少违约金是正当的？太低，起不到制约的作用；太高，有违公平，之前有法院对此不予认可的判例。说了半天，也没有得出什么结论。不过，对评论作者来说，提出了问题，他的任务就完成了。至于如何解决，实现单位利益和个人权益的平衡，相信相关部门有足够的智慧。曙明中新网宁波11月26日电 (杨韵仪 何蒋勇)“道德立村，共促发展。”走进浙江余姚市临山镇邵家丘村，村口白底红字的道德碑尤为醒目。在邵家丘，“道德立村”不仅仅是刻在道德碑上的宣言，更是每家每户身体力行的文明乡风。这些年来，邵家丘不仅获得了浙江省文明村、浙江省卫生村、浙江省绿化示范村等诸多荣誉，还成为余姚市“道德银行”的首个试点村，村民凭借良好的德行就能获得信贷。难以想象，这个诚信友善蔚然成风、村容村貌优美整洁的新农村发展典范，在十余年前，村干部与村民矛盾多，村民之间利益纠纷多，村级基础设施差，人心涣散，是临山镇最大的问题村。提起邵家丘脱胎换骨的面貌，每个村民首先想到的，就是13年来倾力付出的邵家丘村党总支书记黄宝康。临危受命以身作则树道德典型2004年，由原邵家丘村、沈家丘村、哑潭村撤并成立不久的邵家丘村面临党支部换届选举，党员们纷纷把选票投给曾在原邵家丘村担任过3年村支书的黄宝康。那时，他曾带头出资5万元(下同：人民币)并发动乡贤募捐70余万元，为村里修成水泥路，还把自己当村支书的收入全部分给村里80岁以上的老人，在原邵家丘村有口皆碑。起初，对于担任邵家丘村村支书一职，黄宝康还有些犹豫。他家的纸塑彩印厂一年有近2000万元的产值，如果用心经营，规模还将进一步扩大。但面对党员们的信任，黄宝康把工厂交给妻子打理，接下这个“烫手的山芋”。“这是一份责任，一份担当，要让村民生活得更好。”刚刚上任的黄宝康下决心“以德立村”，使邵家丘村改头换面，却不被一些村民理解。那时，村里没有一个路灯，田间沟不像沟，路不像路，因此，村民并不信任村干部。进行田间道路改造时，一些村民拒绝施工队进入自家的土地，甚至对黄宝康破口大骂。面对重重难题，黄宝康身体力行改变着村民的看法。十几年来，他不报销一包烟、一顿饭，不仅所有的费用自己掏，还拿出自己的收入补贴村里；有村民凌晨出重大车祸，他和村长到各个交警队查录像寻找肇事车主。甚至连和肇事车主商量赔偿问题，村民家属都放心地交给黄宝康：“无论商量的结果怎么样，书记说的我都同意。”不仅如此，有关村里的大小事务和村民诉求，黄宝康还事无巨细一一记录在笔记本上并落实解决。十几年来，这些A4纸大小、一百多页的厚重笔记本已有16本之多。道德先行以德换金辟创业致富路黄宝康以身作则践行“道德立村”，不仅在村干部中形成示范作用，他还希望崇德尚贤的乡风能吹遍邵家丘。“一个村子要发展，光靠领导班子肯定不行，还要凝聚所有村民的心。”2008年，为摸清每家每户的状况，黄宝康带领村干部花费6个月时间走遍邵家丘800多户人家，建立起电子档案，并实行动态管理。2012年，邵家丘成为余姚市“道德银行”首个试点村，依据这一电子档案进行“道德积分”，作为“道德银行”授信的依据。凡月平均道德积分80分以上且有创业项目的家庭都可向该市农村合作银行申请贷款，最高放款额度可达50万元。文明作担保，道德作抵押，目前邵家丘“道德银行”贷款32户，贷款金额585万元，从前因为一穷二白缺乏银行抵押物的村民，如今依靠“以德换金”，生活水平有了显著提升。村民陈明桥就是道德银行首批信用贷款的受益者之一。从前，陈明桥靠打零工、做农活为生，缺乏固定收入，2012年，他从道德银行贷款5万元种植6亩葡萄，如今的年收入已有20万元，还造起气派的小别墅。除了解决村民创业的融资问题，在“道德积分”的激励下，村里的好人好事也层出不穷。2015年起，邵家丘村村民每做一件好人好事，就会收到村里送上的一只好人杯，今年已送出好人杯近60只。凝聚合力尊老爱幼扶弱观念入人心物质富裕，精神富足，如今的邵家村是远近闻名的桃源乐土。黄宝康不仅带着村民走上共同富裕的小康路，还特别关注老幼病弱的生活。2008年，在走访村民的过程中，黄宝康发现一些孤寡老人住在低矮潮湿的平房里。他看在眼里，急在心里，果断决定把用来建村办公大楼的60万元用以建造村老年公寓。几个月的时间，7户12位孤寡老人就入住了崭新的老年公寓，不仅水电租金全免，还有一名专职服务人员为生活不便的老人提供照料，而新的村办公大楼则推迟了好几年才建成使用。对此，81岁的孤寡老人王夏娟对黄宝康感激不已，丈夫和养子去世后，她就住进村老年公寓，每次见到前来探望的黄宝康，她都会紧紧拉着他的手说起家常话，俨然把他当成自己的精神支柱。除了妥善安排孤寡老人的生活，黄宝康还时刻牵挂着村里的单亲儿童。为了更好地进行尊老爱幼扶弱工作，黄宝康先后组织村里成立老年爱心基金、单亲留守儿童基金、困难群众帮扶基金，并整合成道德基金，这几年，企业家捐助的善款已达780余万元。如今，55岁的黄宝康因为劳心劳力，两鬓已染上星星点点的霜白，原本只打算干上3年的他，因为村民的一再挽留，一干就是十几年。他说，为不辜负邵家丘村民意测评中高达90%的满意度，他还打算继续干下去。“村民对我的认可，就是我13年来最大的荣幸和收获。”黄宝康流露出自豪的神色说道。他表示，党的十九大对决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利做了全面部署，作为一名共产党员，未来他将继续带领村民沿着十九大绘制的蓝图，共谋对美好生活的向往。(完)中新网大连11月23日电 (记者 杨毅)大连警方23日对外披露，大连市公安局禁毒支队联合沙河口分局，近日成功破获以王某为首的特大武装团伙贩毒案，共抓获嫌疑人17人，缴获冰毒2公斤，枪支2把，弩2支，管制刀具5把。今年7月中旬，警方在工作中发现一个以王某为首的贩毒团伙长期在大连金州一带进行贩毒活动，侦查员立即对该团伙展开工作，经侦查获悉该团伙毒品主要来源于蔡某，数量巨大，成员组织严密、分工明确，部分成员还随身携带自制手枪、弓弩和管制刀具。鉴于案情重大，警方立即组建专案组对该团伙实施全方位侦查布控，适机收网。9月18日9时许，专案组经过前期大量的侦查经营，得知王某近期已从蔡某处购得毒品，欲在近期进行售卖。9月20日18时许，侦查员经过连续9个小时的跟踪，发现王某在金州某公寓内准备进行毒品交易，抓捕时机成熟，侦查员果断出击，成功将王某等5人抓获，当场缴获冰毒1公斤，手枪2把，弓弩1把。王某落网后，侦查员立即对该团伙大连成员进行收网，抓获下线成员11人，缴获冰毒350克，管制刀具5把，该团伙大连成员全部落网。随后，专案组连夜赶赴外地将上线蔡某抓获，缴获冰毒650克，缴获弓弩1支。目前，王某、蔡某等5人因涉嫌贩卖毒品、非法持有枪支罪已被刑事拘留，其余12人因吸食毒品已被行政处罚。该案正在进一步审理中。(完)的哥朱师傅乘客打车花10元 却给的哥转了一万多元别看乘客贪杯 咱沈阳的哥可不贪财苦寻多时找到乘客并还钱：不是劳动所得不能要11月23日，是西方的感恩节，大家都会感恩生命中所有的美好。同样，就在这一天，出租车司机张师傅、朱师傅，也收到了来自乘客吴先生最真诚的感谢。吓一跳：的哥收到天价打车费11月22日22时许，的哥朱师傅在华府天地附近接到一名男性乘客。“当时我闻到男子身上有挺重的酒气，走路也稍微有点不稳。”朱师傅回忆说，当行驶至目的地二经街九纬路时，乘客发现身上没带零钱，于是选择了用微信支付车费，随后，乘客下车离开。“一共就10元的车费，听到手机到账的提示音，我也没看。”过了一会儿，朱师傅不经意地看了一眼手机，可这一看，把朱师傅吓了一跳：“好家伙，到账13578元！刚开始我以为自己眼花看错了，连瞅了好几眼，我才最终确认到账13578元。”朱师傅很快冷静下来：“应该就是刚才下车的那位有点喝多了的乘客误付的。”于是，朱师傅活也不拉了，立即朝乘客下车的地点驶去。“我在附近转悠了好几圈，最终也没找到那位乘客。”不容易：糊涂乘客找到了“这一宿，我心里都不踏实。”第二天早上交班的时候，朱师傅将自己的遭遇告诉了接班的张师傅：“你也得帮我找，这一万多元谁丢了能不心急啊。”于是，张师傅、朱师傅想尽办法寻找那位乘客，可是一无所获。最终，两人灵机一动，选择了求助媒体。终于，好消息在5个小时之后传来：糊涂的乘客找到了。“昨天晚上跟朋友聚会，的确多喝了几杯，付车费的时候没看清，稀里糊涂的，我当时都不知道。”吴先生有些不好意思：“今天早上睡醒，才发现竟然有一万多元的转账。回忆了半天，才想起来应该是打车时多付的车费。”吴先生也很着急，可对出租车公司、车牌号一无所知，甚至连车是什么颜色都不清楚，“只能发动亲朋好友帮我想办法找。”就在吴先生一筹莫展的时候，有朋友打来电话：“出租车司机正找你呢！”终见面：多付车款悉数奉还很快，吴先生与朱师傅、张师傅取得了联系，并约好了见面地点。“哎呀，就是你，你可让我们好找啊！”一见面，朱师傅就认出了吴先生。随后，朱师傅将多转的车费又转给了吴先生。“实在是太感谢了，真是遇见好心人了。”面对失而复得的钱款，吴先生不住地对朱师傅说着感谢。“我开出租车已经好几年了，每个月大概能挣4000多元。虽然这一万多元能抵我将近四个月的工资。但不是自己通过劳动获得的收入，我坚决不会要。”朱师傅说。守诚信不贪心 是为美德常言说：柴火应虚，人心要实。诚信，这也应该是我们为人处世应当遵守的准则。人无信不立，商无信不誉，市无信不兴，企无信不昌。不贪心，守诚信，说易不易，说难也不难。我们应当对所有诚信之人，心存敬意，心怀感激，并以此为目标，不懈努力。沈阳晚报、沈报融媒记者 苏慧婷 摄影记者 沈生他情痴痴掏空4万元积蓄杭州富阳小伙子胡某，35岁未婚，家里人催得紧。吴某是胡某兄弟的老婆，她也热心为他牵线。那天，她给胡某介绍了一位姑娘，微信名“小爱”，吴某将小爱的微信推送给小胡。胡某一见倾心DD小爱的朋友圈里经常晒自己的自拍照，是个很温婉美丽的姑娘。兄弟老婆做媒，微信推送一位美女过来他情痴痴掏空4万元积蓄聊着聊天，胡某知道，小爱原来有残疾，手指有缺损。小爱父亲还患有重病。但这些都不妨碍胡某的爱慕。他反而觉得姑娘自强又孝顺。两个人经常在微信上你来我往。没过多久，尽管未曾谋面，但互相很快便以“老公”“老婆”相称。一日，小爱在微信中称，她的身份证、银行卡丢了，需要时间补办才能取钱，向胡某借钱用于父亲脑瘤住院期间开支。胡某爽快地转账给了“小爱”。此后，“小爱”多次以买化妆品、买手机、吃饭、住宾馆等为由向胡某借钱。胡某虽然家境一般，但为爱情投资不惜代价DD在花光了自己的积蓄后，他又到处向朋友借钱转账给“小爱”。短短2个月，胡某先后转账给“小爱”共计4万余元。但是，痴心的胡某想探望“小爱”父亲、看望女友、视频聊天，小爱均以陪爸爸看病或在外地为借口避而不见。时间长了，胡某开始担心起来。渐渐的，小爱微信也不回了。心生疑惑的胡某要求弟兄老婆、同时也是介绍人的吴某，帮忙联系“小爱”。这时候，吴某说：“要不我让派出所同学、班主任帮忙查找小爱的身份信息吧？”后来，她又说：“要不，我帮你报案吧？！”“哎呀，公安也查不到哎，讨债公司也找不到小爱！”胡某报警。没想到，警方一下子把“小爱”找到了DD小爱原来就是吴某。这是吴某听说胡某结婚心切，一人分饰两角，自导自演的一出相亲好戏，而吴某声称帮忙寻找“小爱”只是为了拖延胡某报案。富阳区检察院对吴某以诈骗罪提起公诉，最近，法院以诈骗罪判处吴某有期徒刑十个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币8000元。本报首席记者 肖菁 通讯员 傅剑中新网广州11月25日电 (记者 程景伟)广州番禺警方25日通报：25日17时40分许，番禺警方接到民众报警，称在广州大学城某大学学生宿舍区有一名男子坠楼。接报后，番禺警方即派民警赶赴现场，并通知“120”医务人员到场。经现场“120”医务人员证实，该坠楼男子已无生命体征。警方表示，经调查，死者王某(男，19岁，广东清远人)为该校学生。经现场初步勘查，符合高坠死亡特征，暂未发现他杀嫌疑。目前，警方正在对事件做进一步调查。(完)中新社拉萨11月22日电 (孙翔)记者22日获悉，“1118西藏林芝米林县6.9级地震”确认最大烈度为VIII(8度)，面积约310平方千米。18日晨，西藏自治区林芝市米林县发生6.9级地震，震源深度10千米。22日，林芝市召开新闻发布会公布，截至21日，林芝市未发生次生灾害，抗震救灾工作重点逐步从抢险救灾转向防范次生灾害，灾害评估及恢复灾后生产生活等。中国地震局地震预测研究所研究员王晓青介绍，“1118西藏林芝米林县6.9级地震”烈度图通过中国地震局审核。地震最大烈度VIII(8度)区域为无人区，主要涉及林芝市巴宜区鲁朗镇、米林县派镇；VII(7度)区共涉及4个乡镇，面积约2050平方千米；VI(6度)区主要涉及22个乡镇，面积约10510平方千米。此次地震受灾区域内耸立着2座海拔7000米以上的山峰，加拉白垒峰(海拔约7294米)和南迦巴瓦峰(海拔约7782米)。中科院青藏高原研究所副研究员杨威接受媒体采访时表示，确认地震曾一度造成雅鲁藏布大峡谷核心区水位发生变化，但未造成冰崩和雪崩。西藏自治区环保厅厅长助理廖海清带领调查组赴林芝进行水质检测，确认林芝市饮用水源水质暂符合各类限值要求。雅鲁藏布江大峡谷污水处理站上游100米断面所监测指标均符合《地表水环境质量标准》Ⅰ类标准限值要求。(完)中新网11月28日电 据浙江省宁波市公安局官方微博消息，警方今日公布宁波市江北区“11.26”爆炸事件原因最新进展。警方查明11月25日晚间，在爆炸中心点有拆解销毁非法制造的爆炸物作业活动。26日上午8时40份许再次进行剩余爆炸物处理。专家认为，拆解作业过程不慎可引发爆炸，排除人为故意制造爆炸可能。±÷°・¨±±±±¨ ・2016ê313×・¨¤ìúú±íóááé×÷・¨¤×÷±¨±á°¨è・¨±ú°°í×±ú°×・¨±×・°・¨±ú・¨°óú÷°・¨±÷ùêó・÷°×・¨±°・¨±・×ù±・üìê°・¨±¨・・ì・¨êóì・¨ù°à°ó¨±°・××¨±°ò°・±à°・¨±¨è±ê7ì・¨ú×°・¨¨è±ü・¨±¨・ìà・¨°・¨±¨è÷é・ì×ééú¤°ó¤±±・・¨¨¨ú・¨ìò・×÷・±°à°ó±±×ü¨èì・úí・úí°°ìú°óì・¨éì\xad±±・¨±°à°ó¨±¨ó¨°°°à°ó¨±¨à°・á°ó°・×÷áó¤×÷§á°úùì¨è°à°ó¨±×÷°・¨±¨è・¨à÷・¤°óí÷×ì¨°ó¨×÷ì\xad°¤\xad¤±ú60%üê¨°・¨°±37.5%°±×°・±ò\xadòú\xad±±±・¨°¤×÷°×ú°¤×÷úí・ì・òì・¨×÷°ó¨¨ì・\xad±°ù±ó±×úéó¨è×¤°¤ó・±úí°×ê°°ó°±×・¨óíó×ó¨ó°é×±±°ü¨¨°ù±é・éó・°・¨àóó÷・ü×úé±・¨÷ì°ó±á¨¤°éá×・±°à°°óíá°ú§í\xad±±・¨ó¨í¨・×°4589°ùóí27.94ì°・¨¨°°¨°ó°°・¨¤¨°ó¨°\xad±±±±・¨・¨°ó÷・¨ó§・¨÷úí×¨úúó°±×±ì・¨°à°ó¨±¨è×÷°・¨±¨è±×÷・÷°・××±÷±¨ê7ò¨・×¨°・××¨±ê÷èù・÷ú・¨ìó26òàê7ì¨°íú¨÷・××±°・××¨±¨・¨¨・¨¨¨è・¨¤¨×÷÷°à°ó¨±à°・××¨±ùèì・¨÷óè±÷±・×êóà°°¨éê÷±¤÷ò±×¨÷±ìú¨・¨÷÷¨±・××¨±・ù±°à¤óìú±・÷・\xadé±êòê§6780¨・ú・×÷\xadéè÷±¨×ú÷\xadééó¨・êéü・¨・¨÷\xadé・¨・°±°÷・×÷ó±ó×¨±°ó¤×±÷×・¨°°ìí±÷à§é¨¨è¨¨¨°÷±・±±á×íùé±÷°¤°á×÷×・×・°¨ì・¨÷°°±÷¨í¨°・××¨±¨・¨°¨¨・÷÷・×329í°10%¨á°ù7ì¨・¨¤±ì¤÷ú×°ù¤×÷è・××÷ú¤úê・×à°ò°±・2017ê717ìó°÷・¨±×・±ú・ì・・¨・¨・¨ì・ì・・¨êó°±・°ì°±è×÷°÷・¨±ì・¨ú±íì÷±÷±ó°à・・ì°・¨±¨è±・・¨°ì±±°¨±á±・¨á・¨§ê9ì¨°ò°±・ìì±¤¨é±ùù・¨°ò・¨ùáò・¨áà±ò°ìóí¤±¨ò・¨°óü°°òòú・・×òò×±×・¨°óò・¨°・¨±ù±¨èáù±ó・×・¨±×・¨°・¨é°°×í×óé・°\xadóéòá・°°ó×・¨×÷àé×・ò・¨ò・¨éòóòò¤×°ê・ò×・¨°¤ìù・・・ì¤°°ó\xad・ù°ü¨é°・・・±±á×ú×±á・¨èó°ò・±ì・¨×ééú¤\xadó¤±ú°・¨±¨è¨÷óóí°ìí××ó¤±ê・¨ú¨°ó+±°¤+±°+±\xad°・¨±¨èòì・¨óù¤・¨・¨・°・¨±¨è¤・¨áà°×¨ó¨・¨óí・¨±¤¤¨ó¤óó¤・¨・・¨¨à・×óíìó§・¨§°・¨±¨è°°・°±÷・±・¨ù¨°±・・¨è±・×¨íá°±・±°・¨±°¨・¨¨・¨¨・¨°・¨±òá・・¨áóáìò¨°・¨±・×郭少宇骑行中为实现骑行梦想，宣传家乡辽宁单臂独腿小伙儿万里走单骑一句“因为喜欢就做了”胜过多少人说走就走“没有什么能够阻挡，你对自由的向往……”聆听着《蓝莲花》歌曲，辽宁独臂独腿小伙郭少宇奋力蹬着自行车，坚定地向心中的梦想骑行。11月24日，刚刚结束越南骑行的郭少宇计划从广西北海继续向海南岛骑行，实现自己的骑行梦想。身残志坚 不向命运低头1993年，郭少宇出生在辽阳小北河镇一个农村普通家庭。生来四肢健全的郭少宇因为14岁时的一次顽皮变成了现在这般模样：失去了右胳膊、右腿。那年，他和小伙伴爬上了变压器平台。而郭少宇爬得最高，不幸触碰到了高压线，顿时晕了过去。等郭少宇再次醒来时，已躺在了医院里。一个偶然的机会，父母在电视上看到了残疾人从事体育竞技，于是联系了当地的市残联。就这样，郭少宇开始练习游泳。为了克服身体的不平衡，郭少宇没少吃苦头，没少喝泳池中的水，没少流血流汗……付出终有回报，在2010年的辽宁省第十一届运动会残疾人组比赛中，郭少宇取得了50米蝶泳的冠军，成为了一名国家级残疾人运动员。永不服输 摔倒再爬起来也正是因为这次赛事，郭少宇被自行车教练相中。郭少宇的运动轨迹也发生了改变，从游泳转向难度更大、更有挑战的场地自行车。郭少宇进入了辽宁省残疾人自行车训练中心接受训练。郭少宇说，几乎每天都会摔跤，多摔几次就好了。郭少宇一练就是四年多。在2014年广东全运会上，为了抢位，郭少宇摔倒了，身体15%皮擦伤，伤势比较严重，医护人员过来告诉他最好放弃比赛进行治疗。一想到四年的付出才换来的机会，他咬着牙骑上车，最后拿到了第四名。还有一次，在大连的一堂公路课上，他摔倒在赛道上。当他醒来时，已在医院里了，检查结果是他的右腿骨盆处骨折了。但是他并没有放弃，2013年，郭少宇通过努力获得了全国残疾人自行车锦标赛亚军。挑战天路 骑行在川藏线正是靠着这种不服输、不向命运低头的精神，郭少宇更加坚强自信。当告别专业赛道时，骑行已经成了郭少宇生活里不可或缺的一部分，骑行给郭少宇带来了无限的动力和信心。2016年，郭少宇萌生了骑行四处走走的想法。“一开始的计划是沿着海南岛骑一圈，当年11月就去了，骑行过程中，我突然发现了以前从未有过的快乐。”“都说川藏线的风景很美，我这个人好奇心很重，就想去川藏线看一看。”郭少宇说到做到，今年6月1日起，靠着一辆自行车、一些随身的生活用品、一副假肢，失去了右腿右臂的郭少宇从四川雅安出发，用20天完成了2200公里的川藏线骑行，满足了他骑行川藏线的“好奇心”。热爱辽宁 宣传风土人情“因为喜欢，就做了。”性格豪爽的他，没有任何的犹豫，常常说走就走。几年来，郭少宇从环游辽宁起步，车轮逐渐远行，足迹遍布全国各地，累计总行程已不止一万公里。骑行中，他常通过快手等网络直播平台直播，吸引了几千万人次关注，让全中国都知道了辽宁有个坚强令人感动的小伙子。郭少宇的故事还被拍成照片，叫做《中国人的一天》，引来无数网友点赞，并招来了许多追随者。今天夏天，郭少宇从沈阳出发开始骑行，一路途经北京、河北、陕西到达西藏，穿行十余个省份，圆了他骑行川藏线的梦想。向自然的挑战成功不是他的终点，郭少宇继续出发，一路向南，计划沿着“一带一路”骑行逐梦。每走一处，郭少宇都会向当地人宣传中国的发展成就，尤其是宣传家乡辽宁的风土人情。“我和路人擦肩而过的时候，有些人还会对我竖起大拇指，看似简单的一个动作却给我很大的力量，我相信我也会给他们带来一些鼓励。”说完这些，郭少宇又骑上了自行车，继续向着梦想骑行……沈阳晚报、沈报融媒主任记者 王立军 文并摄学校收“感恩费”校长被免四川天全县第二初级中学以“捐资助学”为名收家长145.95万元，已退还雅安市教育局在官网发布此事处理结果。新京报讯 (记者赵凯迪)对于天全县第二初级中学收取“感恩费”一事，21日，四川天全县政府新闻办通报此事称，该中学授意家委会组织家长进行“捐资助学”活动，分两次共收取145.95万元，所有款项至今未使用。目前，校长章帅东已被免职。部分钱款被汇入雅安市教育基金会11月14日下午，有媒体报道称，四川雅安天全县第二初级中学“家长被劝捐千元感恩费”。随后，天全县纪委和县教育局开展了联合调查。昨日，天全县政府新闻办通报此事称，天全县第二初级中学授意家委会组织家长进行“捐资助学”活动，所受款项用于开展课后服务。2017年2月春季学期收取68.82万元，2017年11月秋季学期收取77.13万元，共计145.95万元，其中119.64万元以自然人身份单方面汇入雅安市教育基金会面向社会公开的捐款账户，26.31万元尚在家委会成员手中，所有款项至今未使用。资金退还 4人受到处分通报称，天全县第二初级中学通过家委会违规收取捐资助学款，违反了教育部严禁以课后服务名义乱收费等相关规定，侵害了群众利益，在社会上造成了极坏影响。天全县纪委对天全县教育局党委书记、局长杨闵进行谈话诫勉；天全县人民政府给予天全县教育局党委委员、副局长杨剑行政警告处分；天全县教育局免去章帅东天全县第二初级中学校长职务，天全县教育局纪委给予章帅东党内警告处分；天全县教育局纪委对天全县第二初级中学党支部副书记刘明进行书面诫勉。所涉资金已与雅安市教育基金会沟通商定，按规定予以退还。中新网广州11月29日电 (记者 郭军)记者29日从广东海事局获悉，当日，珠江口货船碰撞事故现场海域搜救工作继续进行，5名失联船员仍在紧张搜寻中。据悉，广东海事、打捞、救助等部门加大搜寻力度，增派搜救力量，扩大搜寻范围，投入救助船艇42艘，打捞船8艘，直升飞机1架，展开海空立体搜寻，330多人在现场参与搜寻工作。分6批每批4名潜水员潜入海中沉船舱室进行探摸，并根据已获救船员提供的信息展开海底搜寻，同时，组织打捞力量对沉船进行货物减载作业。至记者发稿时止，失联的5名船员仍在搜寻中，目前现场搜救正紧张进行。截至29日止，广东海事、打捞、救助、海警等部门和广州市、南沙区公安、安监、卫生等单位以及社会力量，共投入救助打捞船艇140艘次，直升飞机3架次，1014人次在现场参与搜救工作。(完)中新网网厦门11月25日电 (杨伏山 赖美恋)“我愿意！”25对来自厦门银行的新人，25日依次款款走过布满鲜花的环形T台，喊出最简单却最有份量的三个字。在厦门银行第三届集体婚礼上，喜结连理的新人们，一起宣读爱与责任的誓词，承诺相守一生。这是大陆首家具有台资背景的商业银行DD厦门银行，为倡导婚事新办的新风尚，第三次为自己的员工举办集体婚典，也是参与新人最多的一次。厦门市人大常委会副主任刘绍清，和市委文明办、市财政局、市妇联、团市委、财贸工会等有关机构官员，受邀到场观礼，并为新人们送上诚挚的祝福。“我们希望通过这样的一场集体婚礼，引领青年员工带头移风易俗，不滥发请柬、不大收礼金、不大办婚宴、仪式从简、文明祝贺。”厦门银行党委书记、董事长吴世群说。25对新人中，新娘陈佳妤是该行第一个参加集体婚礼的台籍员工，格外引人关注。她在接受记者采访时说，她先生陈彦廷也是在大陆一家台企工作的台湾人，两人在台湾时相识，却是在大陆相聚中更加坚信彼此，用爱谱写“两岸一家亲”的新篇章。“到大陆来工作是我人生最幸运的事之一，不仅结缘了厦门银行这群可爱的同事，还在大陆与他成功牵手。”她说。在当天的集体婚礼上，吴世群等厦门银行领导为新人们证婚时，除了给新人们送上最深切的祝福，还为新人们颁发了一份特别的祝福结婚证书。这证书由具有地方传统特色的闽南红砖设计而成，寓意“专心”，希望他们的爱情能够像这红砖一样，绵延亘古。集体婚礼现场还上演了感人的求婚环节，在众人的祝福中见证一对有情人终成眷属。厦门银行成立21年来，在业务创新、转型发展、企业文化、社会责任、精神文明建设等方面均有不俗斩获，截至今年三季度末，其集团总资产已突破2000亿元，成为颇受两岸三地客户青睐的综合金融服务商。该行对员工的关爱也与日俱增，除了举办一年一度的集体婚礼，还通过开展一系列丰富多彩的活动，让员工在厦门银行的大家庭中快乐工作，幸福生活。(完)还是老套路 猖狂的是胆儿够大、啥都不怕疯狂试衣忙晕店员 俩男子连偷75部手机管它什么监控不监控，这俩人可不在乎！今年9月份，和平区长白岛临街商业网点发生多起盗窃案，均是放在柜台上的手机被偷走。警方调查发现，两名男子使用调虎离山计，在不躲避监控的情况下，堂而皇之下手。近日， 和平公安分局与市局视频侦查支队配合，破获了这起系列盗窃案，抓获犯罪嫌疑人2名，缴获手机75部，涉案金额近3万元。一个下午 三家门市营业时被盗今年9月份，和平警方陆续接到群众报案，称钱包和手机等财物丢失。 和平分局刑侦禁毒大队侦查发现，两名犯罪嫌疑人驾驶摩托车先后窜至和平区沈水湾、长白等地区，在临街商业网点和人行道上进行扒窃、拎包作案。其中9月19日下午，长白地区临街商业网点就发生3起手机被盗事件。小偷的盗窃手法和全过程均被监控设备拍摄下来。9月19日下午3时许监控记录显示，长白岛一家服装店只有一名女店员看店时，进来一名“阔气”的黑衣男子，询问商品价格且要求试穿，女店员忙得不可开交，不停进入到仓库内拿商品，其间黑衣男子从柜台里把钱包等物品揣进腰间。中途，又进来一名蓝衣男子，也是一通试衣。最后，两人啥也没买便离开了。随后，女店员发现手机和店里的货品丢失。当日下午3时59分许，和平区长白地区一家小超市内，视频拍下黑衣男子和蓝衣男子再次出现，用相同的手法将老板放在吧台上的手机“顺”走。下午4时10分许，在不远处的另外一家小超市内，两个人又一次现身，将老板放在货架上的背包拿走。不怕监控 盗窃财物发快递销赃犯罪嫌疑人作案手法极其娴熟、老练，胆子也非常大，根本不躲避监控视频。经过调查，民警将陈某(47岁)和孔某(48岁)列为重要嫌疑人。9月29日，民警在烟台机场抓获了陈某。经进一步工作，警方于10月3日抓获了收赃人林某(35岁)，并当场缴获涉案手机75部，手提电脑2部。面对大量证据，犯罪嫌疑人陈某如实交代了犯罪事实。2017年4月，他和孔某组成团伙，购买两辆摩托车，有计划地在沈阳、大连、营口等地进行扒窃、拎包，作案数百起。作案后，他们将赃物通过快递的方式发给林某，林某再将涉案手机对外销售，获得的赃款由陈某进行分配。目前，陈某因涉嫌盗窃罪、林某因涉嫌掩饰隐瞒犯罪所得罪已被刑拘，孔某被警方立为网上逃犯全国通缉。沈阳晚报、沈报融媒记者 李远 文并摄超市里称重后再去“加料”两男子被人赃俱获广西新闻网-南国今报柳州讯(记者许洁琳 通讯员陈曦)11月25日下午4时许，两名男子到柳州市北雀路某超市买菜，仅花几十元便“买”到了一大堆食品。当两名男子走到出口处准备离开时，因涉嫌盗窃被超市防损员及便衣民警拦下。据了解，这两名男子都是30多岁，在市区某高档餐厅工作，其中卢某是采购员，姚某是餐厅大厨。当日下午两人相约到卢某家打火锅，随后驱车到超市买菜。在车里，卢某对姚某说，他逛超市时曾看见别人先是买少量的生鲜食品去称重，贴好标价签后，又回去拆开袋子，偷偷塞同样的食品进去，封好袋子再去结账，这样就可以少花钱。姚某一听，觉得是个好办法。于是两人就商量着，由卢某去“依葫芦画瓢”，姚某负责望风。一进超市生鲜区，卢某便用好几个大号食品袋各装了少量猪脚、排骨、虾皮等食品，一过秤，几样物品加起来才60多元。随后，卢某又回到原先的货架，由姚某掩护，卢某将原先只装有少量食品的袋子装满。随后，两人排队付款，想溜出超市时，却在门口被拦下。原来，两人在偷装猪脚时，已被防损员小李发现，他立即汇报上级领导并向柳北巡警大队民警举报，便衣民警及时赶到现场。经重新称重，这塞得满满当当的几大袋肉类食品，实际价值约600元。两人均对盗窃的违法事实供认不讳，已被公安机关依法行政拘留。中新网北京11月28日电(张尼 冷昊阳)日前，最高人民法院、公安部、司法部、中国保险监督管理委员会下发通知，决定在北京、河北、上海等14个省市联合开展道路交通事故损害赔偿纠纷“网上数据一体化处理”改革试点工作。今后，试点地区的道路交通事故损害赔偿纠纷有望实现在线调解、在线鉴定、在线诉讼、一键理赔等流程。哪些省市进入试点？最高人民法院、公安部、司法部、中国保险监督管理委员会于近日联合下发《关于在全国部分地区开展道路交通事故损害赔偿纠纷“网上数据一体化处理”改革试点工作的通知》。根据该《通知》，四部门决定在北京、河北、吉林、上海、江苏、浙江、安徽、山东、河南、湖北、广东、海南、四川、重庆等14个省市联合开展道路交通事故损害赔偿纠纷“网上数据一体化处理”(以下简称“网上一体化处理”)改革试点工作。网上一体化处理包括哪些内容？根据《通知》要求，网上一体化处理包括责任认定、理赔计算、在线调解、在线鉴定、在线诉讼、一键理赔等流程。另外，试点地区人民法院应建立和完善诉调对接机制，按照共建共治共享原则，建立网上一体化处理平台，努力实现责任认定、理赔计算、调解、司法鉴定、法院诉讼、一键理赔、道路交通事故社会救助基金垫付及追偿、法律咨询等业务的在线处理与信息共享，有关部门及保险行业应予积极配合。人民法院在线作出司法裁判并送达当事人后，应及时上传有关裁判文书等诉讼信息。网上一体化处理进行调解，收费吗？根据《通知》，是否适用网上一体化处理由当事人自愿选择。当事人选择的，纠纷进入诉讼程序前，应按照《公安部 司法部 中国保险监督管理委员会关于推行人民调解委员会调解道路交通事故民事损害赔偿工作的通知》以及《最高人民法院 中国保险监督管理委员会关于全面推进保险纠纷诉讼与调解对接机制建设的意见》的有关规定开展诉前调解、一键快速理赔。此外，网上一体化处理进行调解，不收取任何费用。法院裁定后，一方当事人拒绝履行怎么办？根据《中华人民共和国民事诉讼法》、《中华人民共和国人民调解法》及《最高人民法院关于建立健全诉讼与非诉讼相衔接的矛盾纠纷解决机制的若干意见》、《最高人民法院关于扩大诉讼与非诉讼相衔接的矛盾纠纷解决机制改革试点总体方案》等相关规定，经网上一体化处理达成的调解协议，具有民事合同性质，当事人应当信守。《通知》强调，有关调解组织应实时上传调解协议等调解信息。双方当事人可以就调解协议共同申请在线司法确认。人民法院依法作出确认裁定后，一方当事人拒绝履行或未全部履行的，对方当事人可申请强制执行。遇人身或财产损害需申请鉴定，怎么办？《通知》要求，试点地区的公安机关交通管理部门处理交通事故时，当事人对事故损害赔偿有争议的，应积极引导当事人选择网上一体化处理，并及时将相关当事人、事故车辆、责任认定等信息传递至网上一体化处理平台。当事人在法定时限内一致书面请求公安机关交通管理部门调解的，应当进行调解。此外，道路交通事故造成人身或财产损害需要申请鉴定的，受理纠纷的调解组织可征求各方当事人的意见，在调解阶段在线启动鉴定程序、选定鉴定机构并征得各方当事人同意、缴纳鉴定费用、传输鉴定检材、通知各方当事人到场鉴定、形成鉴定意见及逐案对鉴定意见进行评价，并向司法行政机关反馈评价结果。一方当事人自行委托有关部门作出的鉴定结论，另一方当事人有证据足以反驳并申请重新鉴定的，应予准许。在线发起一键理赔，可快速获得赔付吗？《通知》要求，试点地区的保险监管机构应引导各保险公司积极通过网上一体化处理进行理赔，凡在平台上调解或裁判结案的案件，当事人在线发起一键理赔请求的，保险公司应在期限内进行快速赔付。试点工作为期多久？据了解，网上一体化处理改革试点自《通知》下发之日起为期两年，分步实施，本阶段暂只适用于涉保险的道路交通事故损害赔偿纠纷，未参保的有关纠纷可参照执行。另据最高人民法院审判委员会专职委员刘贵祥介绍，最高人民法院、公安部、司法部、中国保险监督管理委员会将共同加强指导，适时组织阶段性检查总结，待条件成熟时在全国推广。(完)新华社成都11月23日电 题：清退违规贫困户、办违纪村干部：纪检干部这样扶贫新华社记者吴光于“你是纪检干部，我们相信你！”被村民团团围住的人，是四川省凉山彝族自治州金阳县纪委纪检监察一室主任马金才。2015年底，马金才被选派到金阳县春江乡蒲家坪子村担任扶贫“第一书记”。到任不久，有村民向他反映村里的贫困户评选有问题。马金才进行调查。挨家挨户走下来，他发现村干部在“精准识别”过程中，有优亲厚友现象。于是，马金才与村三职干部、3位村民代表组成了“再复核评审小组”，对建档立卡贫困户进行再复核、再识别，最后清退了3户12人。“复核评审小组里有人担心被清退的村民来找事。我说，只要行得正，就不怕！”马金才说。召开村民大会、评议复核对象、公开投票“评选”贫困户……经过一系列程序，村里重新确定了贫困户的初选名单，并进行了公示。最终，蒲家坪子村33户132人建档立卡贫困人口重新上报。2016年，凉山州纪委协调筹资50亩土地，将州纪委联系的扶贫点DD雷波县汶水镇铜厂沟村整体搬迁下山。然而，铜厂沟村原村支书余文才在全村建房过程中，以不给群众协调建筑材料供应为要挟，强行要求村民将自建房屋工程交给自己的女婿承建，同时还照顾儿子全家4人违规享受低保。从州纪委下派到铜厂村的“第一书记”伍元龙立即联合县纪委对余文才进行了查处，免去了他的党内职务。驻村近两年，伍元龙极少回家。除了工作忙，回家路实在太难走。雷波距离西昌280多公里，这条路山高坡陡，一边是绝壁，一边是金沙江，还经常发生滑坡，车行驶在路上很容易被石头砸中，回一趟家，要开车走10多个小时。2017年3月28日，铜厂村易地搬迁第二期工程达到了入住标准。站在云盘堡的堡坎上，伍元龙看着83户村民赶着鸡鸭、羊群，背着铺盖家当，扶着老人牵着娃，搬进了新居，禁不住流下了激动的眼泪。丈夫送快递期间脑溢血 女子以“自残”要挟讨说法。西部网讯(陕西广播电视台《都市热线》记者 姜林) 今早(11月25日)，在西安南郊光华路一个快递网点前突发一起“意外”，一名女子手持菜刀架在自己脖子上，原因是与丈夫在这里送快递有关。女子：“你让人咋活，你老板要赚钱，我也要活人，我老公的救命钱还没出来。”记者了解到，事情还得从五天前说起，女子丈夫聂某在快递员宿舍突发脑溢血。聂某姐姐：“我弟给这老板开车，中通快递的货车，每天在这开车，就来回送货，(在)宿舍上厕所，可能上完厕所准备去上班，然后就晕倒了，事后老板叫了急救车，掏了一万八千块钱，住院这块的(费用)。”经过医院抢救，总算保住了聂某的性命。但在治疗脑溢血这块，后续又产生了数万元医疗费，这下让家属产生了焦虑，随后就发生了聂某妻子坐在快递网点门口，持刀“以死相挟”的一幕。丈夫送快递期间脑溢血 女子以“自残”要挟讨说法。聂某姐姐认为，弟弟是在公司宿舍里发病，跟工作有一定关系。聂某姐姐：“今年到现在才休息了一次，他只有43岁，身体挺好的。”聂某同事：“他身体特别好，我们都是一天拉两次货，货一拉完就没事了，拉货就是工作时间，基本上上午拉一趟，晚上拉一趟。”记者：“大概跑多少公里？”聂某同事：“从这到公司，20公里吧。”记者：“双十一期间，跟平常相比呢。”聂某同事：“双十一期间加一趟货，而且有人跟车。”从快递网点负责人的朋友圈里，我们可以看到11月15号发出的小视频，记录了快递网点里堆放着大量快件。究竟聂某突发脑溢血是否与工作有关联，现在无法进行确定，而聂某还正在西安高新医院重症监护室进行治疗。聂某姐姐说，家里人希望快递公司负责人，同是本家的聂晓珊，能够帮助他们一家人渡过难关。早上发生不愉快的事件后，负责人聂晓珊与聂某妻子被带到白沙路派出所，记者无法见到双方。记者：“你好，聂XX是你们那的员工吗？”中通快递西安第四分公司光华路负责人聂晓珊：“嗯，是的。(聂某妻子)的举动我们都有录音有监控，你要咨询更多的话，来问我们律师吧，我现在有点事，你要了解更多的话，到时候过来找我。”目前，聂某家人正打算走法律途径，寻求劳动保障监察部门的帮助，律师建议可以先申请工伤认定。陕西洪振律师事务所律师程立鹏：“一个是工伤认定，工作时间，工作岗位上发生的疾病，那么肯定就能认定为工伤，这个员工可以先寻求劳动监察部门，对他进行工伤鉴定，以及对他这件事进行维权，家属在维护权益的时候，一定要走正规的途径，不要冲动行事。”中新网11月24日电 据国家文物局网站消息，近日，在公安部直接组织指挥下，陕西省渭南市澄城县公安机关成功侦破了公安部挂牌督办的“1125”系列团伙盗掘古墓葬案。截至目前，共抓获犯罪嫌疑人45名，上网追逃51名，追缴青铜簋、鼎、石磬等珍贵文物400余件，扣押冻结涉案赃款630万元，扣押作案车辆16辆，并通过审查深挖跨省作案文物犯罪团伙7个。盗墓袭警 胆大妄为陕西省澄城历史文化悠久，丰富的地下文物资源促使利欲熏心的省内外“摸金校尉”铤而走险，纷至沓来。长期以来，文物部门与文物犯罪分子始终处于破坏与守护、盗掘与打击的较量之中。2016年11月25日23时许，澄城县公安局王庄派出所接到群众举报：王庄镇刘家洼村四组沟边农田有人实施盗墓。接到报警后，王庄派出所迅速组织警力赶赴现场进行调查核实，在现场附近与正在实施盗墓的20多名犯罪嫌疑人遭遇，并展开搏斗，两名民警负伤，犯罪嫌疑人逃离现场。当晚，澄城县公安局迅速组织20余名警力围捕，未果。11月26日，澄城县公安局成立“1125”盗掘古墓葬案专案组，抽调警力30名，全力以赴开展侦破工作。在接到公安机关的案情通报后，澄城县文体广电局文化综合执法大队即刻出动，会同公安对案发现场进行勘验。经初步侦验，发现回填及掩盖盗洞18个，现场有青铜、銮铃、玉戈、玛瑙珠、青铜片等遗留物。被盗古墓葬历史久远，被盗文物数量多，等级高，实属罕见。澄城县公安局迅速上报渭南市公安局、陕西省公安厅，在相关部门警种的协作配合下开展侦查。12月15日，渭南市公安局将本案列为挂牌督办案件。2017年1月10日，陕西省公安厅将本案列为本年度第一起挂牌督办案件。3月16日，公安部将本案列为第11起挂牌督办案件。缜密侦查 跨省追逃“我们整合禁毒文物、刑侦、情报、网安、治安等警种资源，将现代科技手段和传统侦查手段相结合，运用新的技战法，综合研判，合成作战。”澄城县公安局党委委员、刑事侦查大队大队长袁红权介绍。经过十多天的摸排走访、调查取证、跟踪守候、信息关联等大量缜密细致的工作，在合阳县一宾馆发现了文物犯罪高危地区嫌疑人的住宿登记信息，逐步掌握此案是以王某红为首的山西洪洞籍文物犯罪集团所为的基本犯罪事实。12月7日，专案民警奔赴山西，屯警临汾，在临汾警方的大力配合下，于12月9日将李某亮、王某奎、师某星、贾某荣等4名骨干成员一举抓获。经过突审，掌握了该犯罪集团的基本情况。这是一个横跨晋陕两省、有组织、高度专业的职业盗墓集团，涉及7个团伙100多名犯罪嫌疑人。为侦破此案，专案民警不畏严寒，连续作战，辗转山西，北京，陕西西安、榆林等地。12月18日，主犯王某红、杨某威等7名犯罪嫌疑人在西安落网，谢某利在澄城落网。2017年1月9日，贾某文在榆林一工地落网。犯罪嫌疑人如实交代了自己的犯罪事实。现已查明，该犯罪集团自2016年7月至11月间，共盗掘作案30多次，盗掘古墓葬18座，被盗文物百余件。“我们兵分三路，一路长期驻扎山西，嫌疑人不到案，被盗文物未缴回，决不收兵；一路沿嫌疑人作案路线，调取沿线视频卡口信息，固定证据，力求发现新的证据；一路加大侦查及审讯办案力度，移送起诉犯罪嫌疑人20人，摸排出了部分犯罪嫌疑人身份信息，特别排查确定了11月25日晚盗掘古墓葬并袭击巡逻民警的8名犯罪嫌疑人的身份信息，提振了侦查员的士气和信心。”袁红权说。并肩作战 值守巡防“案件发生后，澄城县文广局立即成立了以局长郑怀璋任组长的‘刘家洼古墓群文物保护领导小组’，由文物执法大队密切配合公安部门加强墓群文物保护和案件侦办。”澄城县文广局文化综合执法大队大队长陈波介绍。隆冬时节，文物部门和公安机关并肩作战，轮流值守，冒着零下六七度的严寒，克服偏僻、食宿不便等诸多困难，对古墓群区域实行全方位监控值守，进行24小时不间断巡查保护。随着案件的进展和对墓地的考古发掘，适时调整方案，加强防护力量。同时文物部门协助公安机关积极联系省、市文物部门对追缴文物进行鉴定和补充办案所需认定材料，为侦破工作提供证据支持。2016年12月至今，陕西省考古研究院与渭南市、澄城县相关部门组成联合考古队，对墓地及其周围区域进行了系统调查、全面勘探，并在此基础上对墓地进行全面揭露发掘。共勘探发现墓葬53座，其中包括中字型墓葬2座，竖穴土坑墓51座，另有马坑2座，车马坑1座。目前清理完成7座墓葬，出土铜容器有鼎、壶、盘、F、[共11件，另外还有铜戈、铜矛、铜霎、铜鱼、石坠、陶珠、石圭、玉圭等器物100余件。部门联动 社会参与“在案件的侦破、文物的发掘过程中，有公安、文物部门夜以继日、不辞劳苦的共同奋战，更得到了省市领导、专家的悉心指导，我们也有一些启发和体会。”陈波说。“部门联动是打击文物犯罪、推进文物保护的关键举措。”案件发生后，专案组主动出击，连续作战，跨省追逃，公安局、文广局、电力局等部门加强沟通，密切协作，对古墓群区域实行全方位视频监控，电力局架设了专用电力设施，公安局配备了移动警务车。公安、文物部门抽调精干力量，协同值守，蹲守看护，全天候巡查保护，为文物安全保护工作作出了重要贡献。“社会参与是打击文物犯罪、推进文物保护的坚实基础。”群众能及时发现异常情况，并第一时间报案，文保员对案件侦破、巡查值守、古墓发掘给予的大力支持，反映出广大群众主动参与文物保护的意识明显增强。案件的成功侦破，是打防并举、群策群力、群防群治的结果。陈波介绍，目前澄城县文物部门仍在密切配合公安机关进行案件追逃和被盗掘文物追缴工作，已追缴文物也在移交中。中新网杭州11月25日电 (见习记者  王刚  通讯员  赵鎏杰  赵磊)盗墓，常人看来神秘而恐怖。但今年初以来，在浙江杭州桐庐的江西男子朱某因为没有经济来源，走上盗墓“不归路”，不仅偷金银首饰现金，还偷剃须刀烟酒等。至案发，朱某共盗窃81座公墓，最疯狂的时候，朱某一个早晨撬开了28座公墓。恶有恶报，最终朱某被抓进了班房。今年9月份以来，桐庐警方陆续接到报警，称山上祖先和亲人的公墓被盗。警方经过侦查，发现当地多个公墓都有被盗情况。被盗的公墓大都在比较偏僻的山上，平时上去的人比较少，更没有相关的监控设备，这给警方侦查带来了很大的难度。于是桐庐警方兵分多路展开巡查、走访和勘查。期间，一名村民提供了一个关键的线索：自己曾在城北某公墓干活时经常看到一名男子出现在公墓里，并确定这名男子离开的时候并没有走下山的大路。这一线索也和警方之前的判断相吻合：嫌疑人走的是山路，且有可能就躲在山上！当地多个派出所加大了排查力度，并在不久前发现一处可疑的临时搭建的平房。随后，桐庐警方组织多名警力对该处平房分头包抄，将嫌疑人成功抓获，现场查获硬币、玉器、首饰等多件可疑物品。面对突如其来的民警，嫌疑人显得很镇定，只是说了一句“报应来了”。据调查，嫌疑人朱某(江西人，今年50岁)2003年以来数次到桐庐打工。近几年朱某没有工作，没有任何收入，一直居无定所。因为听说盗古墓赚钱快，朱某便萌生了盗窃公墓的想法。从年初开始，朱某经常假装上山砍柴、捕猎等，借机对公墓进行盗窃，除了陪葬的首饰、现金外，他连剃须刀、数码相机、手机、烟酒都不放过。因为没有被发现，朱某胆子越来越大，盗窃越来越频繁，最疯狂的一次是一个早上就撬开了28座公墓。朱某告诉民警，其作案的方式并不神秘，只是“就地取材”，用石头敲、或者用棍棒撬的方式打开公墓实施盗窃。根据朱某的辨认，他所盗窃的公墓多达81座，价值近2万元人民币。目前，朱某因涉嫌盗窃罪被桐庐警方依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。(完)酒店客房内惊现针孔摄像头住店旅客的一举一动可能都被……广西新闻网-当代生活报讯 据南宁电视台新媒体报道，11月22日中午，一位名叫“木可-Wings”的网友在微博爆料说，朋友在南宁市火炬路某酒店入住后，晚上使用笔记本电脑充电时，发现墙上的插座插不进去，在仔细观察了一番后居然发现，这插座背后竟然安装了一个针孔摄像头。网友“木可-Wings”在微博中这样写到，“南宁广西大学火炬路的某酒店发现了针孔摄像头，已报警，望各位童鞋以后小心”。微博中还配发了现场的图片，从照片内容来看，在酒店插座的位置，的确安装有一个摄像头。那么，这件事情到底是不是真的呢？23日上午，记者来到了火炬路的这家酒店，店长向记者讲述了摄像头被发现的经过。某酒店店长杨先生说：“昨天有客人投诉说我们房间内有针孔摄像头，要求我们过来看一下，然后我们过来看发现是在一个比较偏的角落上面，一个插线座里面，发现了一个很微型的针孔摄像头。”事情发生之后，酒店负责人也在第一时间选择了报警，同时安抚了客人并进行了赔偿道歉。究竟这个针孔摄像头是什么时候被安装在插座里面的，目前警方已经介入调查。中新网上海11月29日电(张一凡) “对于中国宝武钢铁集团来说，钢铁产业是承担国家产业责任的主要载体，也是从产业经营向资本运营转变的关键一环。中国宝武要打造绿色精品智慧的钢铁产业，成为中国第一、世界领先的精品钢铁制造服务商。”中国宝武总经理、党委副书记陈德荣信心满满地介绍说。由中央网信办网络新闻信息传播局、国务院国资委宣传工作局、国务院国资委新闻中心联合组织开展的“十九大精神进央企”网络主题活动此间来到上海，走进了中国宝武钢铁集团有限公司。陈德荣正是在日前举行的“中国宝武社会责任报告发布会上”做出此番表态的。2016年12月1日，由原宝钢集团和原武钢集团联合重组而成的中国宝武钢铁集团有限公司在上海成立。成立近一年来，中国宝武按照国务院国资委关于国有资本投资公司试点的要求，围绕供给侧结构性改革主线，“以瘦身健体为基础，以整合融合为抓手，以创新转型为引领，以体制机制改革为驱动，以加强党建为保障”，“五位一体”进一步全面深化改革。党的十九大报告指出，要完善各类国有资产管理体制，改革国有资本授权经营体制，加快国有经济布局优化、结构调整、战略性重组，促进国有资产保值增值，推动国有资本做强做优做大，有效防止国有资产流失。深化国有企业改革，发展混合所有制经济，培育具有全球竞争力的世界一流企业。面临深化改革、结构调整的严峻局面，中国宝武又交出了一份怎样的答卷呢？陈德荣表示，“中国宝武成立一年来，积极响应国家战略部署，主动压缩钢铁产能。2016年化解过剩产能997万吨，超额完成国家下达的年度任务，占全国去除过剩产能总量的15%；2017年545万吨化解目标也已完成，提前一年超额完成国家下达的三年化解目标，在推进供给侧结构性改革中发挥了央企带头作用。”在对产能进行压缩的同时，营收却出现了大幅度增长。2017年1-10月，中国宝武实现营业收入为3888亿元，同比增长55.4%；利润145.6亿元，同比增长66.6%。从国内钢企对标情况看，中国宝武业绩继续领跑，并有望在今年取得重大突破，全年预计大幅超额完成预定目标。在《财富》杂志2017年度全球500强榜单中，中国宝武位列第204位，较上一年提升了71位。欧冶云商，是中国宝武整合多年的电子商务相关资源，以“服务型生产体系”的商业模式，依托互联网、物联网、云计算、大数据、移动互联等全新技术手段，着力打造的第三方生态型互联网服务平台。《吕氏春秋赞能》中写道：“得十良马，不若得一伯乐；得十利剑，不若得一欧冶。”这也正是欧冶云商命名的由来之一。巧妙地将战国铸剑师欧冶子的铸剑之道，与新时代的冶炼钢铁结合在一起，可谓恰到好处。欧冶云商高级副总裁钱建兴介绍，欧冶云商脱胎于宝武，不仅仅追求简单的GMV交易量增长，还围绕钢铁产业链布局全方位、完整的架构、体系和能力，力图可持续地为产业链上的客户创造价值。欧冶云商设立了华东、南方、西部、北方、东北和华中6大地区公司，并围绕钢厂和城市端，在国内布局近200家服务站点，同时依托电商联盟、加盟仓库、加盟加工中心、加盟建材门店等，通过为合作伙伴赋能，打造欧冶联邦、欧冶仓帮、欧冶工帮和欧冶建帮服务站点，基本形成了覆盖全国的生态圈赋能服务网络。中国宝武在自身发展的同时，也肩负起了应尽的社会责任。从新疆、西藏到青海、云南，对当地的教育以及扶贫事业都做出了自己的贡献。在西藏，中国宝武努力帮助当地教育事业的发展。集团援藏干部孙劲介绍，在一项每年10万元的拨款中，有7万是指定于投入当地教育事业的。在新疆，中国宝武成立扶贫工作队，以改善民生为落脚点，坚持“扶贫先建档、扶贫扶在技”等理念规范了十字绣合作社，成立了家禽养殖合作社，并利用电子商务平台，创新性扶贫。此外，为确保十字绣、家禽以及农副产品的销售，中国宝武还进行了计算机、双语等多项技能的培训，为当地的民众带来可观的收入。(完)她医治了数百名特殊艾滋病人集中管理北京市教育矫治各场所艾滋病人员的北京市利康教育矫治所昨天举行艾滋病日宣传教育活动，展示教育成果。这些或吸毒成瘾，或被判短刑的人员都因身患艾滋病，集中于此，也让利康所成为北京最大的HIV人员集中治疗区域之一。对艾滋病所管人员的日常教育、管理由民警挑梁，而医疗救治的重担则由利康医院的医务人员负责。利康医院内一科主任戴晶平便是其中的代表。同事们口中的“戴主任”，既是职务称谓，也代表着由衷的尊敬。从检测出利康第一个HIV阳性感染者至今，戴晶平在十余年间医治了数百名艾滋病所管人员。她平和镇定的状态 与工作特别契合一头利落的短发，温润的面庞上架着一副眼镜。说话轻声细语，举止温婉和善，记者面前的戴晶平丝毫没有风风火火的强势，甚至偶尔有些腼腆。这种平和镇定的状态，与艾滋病防治工作特别契合。戴晶平面对的感染者不仅携带HIV病毒，很多还伴有性病、皮肤病等，且大部分病症都有传染性。对每个感染者，医务人员都要定期进行全身体检，全面评估所管人员的身体状况。如果艾滋病感染者处于发病期，对医务人员而言就是最危险的时候。患者会皮肤溃烂，脓血渗出。而这时，戴晶平还必须近距离跟这些感染者接触，触碰他们的皮肤，擦拭消毒，检查身体状况。20年前，学习临床医学的戴晶平大学毕业，来到利康医院。十多年前，戴晶平给一名所管人员体检时，检测出HIV阳性结果，这是利康所收治的第一个艾滋病感染者。从那时候开始，戴晶平才第一次接触到艾滋病。买书、参加培训、跟专家请教，戴晶平开始从零学起艾滋病的相关知识。当系统了解后，戴晶平打消了自己的顾虑，并向感染者进行基础教育和流行病宣传。正是她的巡诊 给患者赢取了生的机会在一次例行巡诊时，戴晶平发现艾滋病所管人员吉某的身上出现了水疱。她立刻警觉起来，这是患者进入艾滋病发病期的信号。戴晶平马上安排吉某入住利康医院住院部。两天后，吉某突然高烧，满身脓包。戴晶平正准备给他做检查，吉某却突然睁开了眼睛，嘴唇蠕动着。她俯下身子，把耳朵尽量地贴近。吉某费劲地挤出了几个字：“戴主任，我是不是快死了……”“想什么呢，你一大小伙子，发个烧算什么事儿，这是起水痘的正常反应……”戴晶平表面镇定地跟吉某调侃着，一边组织医护民警果断采取措施，吸氧、心电监护、CT检查。检查结果印证了戴晶平的判断，吉某已经合并感染肺炎，病情十分危重。对症用药，再配合吸氧。几个小时后，吉某的体温逐渐下降。正是因为几天前戴晶平巡诊时发现了吉某的发病先兆，给他赢取了救治的时间和生的机会。走出抢救室，戴晶平反复叮嘱值班医生和大队民警做好防护工作，安抚其他病患，尽可能地减少安全隐患。一周后，吉某病情完全稳定下来。他对查房的戴晶平说：“戴主任，那天发烧啥情况我真一点都想不起来了，我只记得您对我说，治这个病最拿手……谢谢您！”医者仁心 “他们更需要帮助”利康所收治的所管人员中最长的已经感染艾滋病毒20余年，这些实例让其他感染者对更长的寿命和更好的身体状况有了期待，积极配合治疗。戴晶平说，以前感染者自愿服药的比例比较低，现在80%左右的所管人员都能自愿服药控制病情。有一次，为了鼓励一名所管人员积极治疗，戴晶平耐心地陪着拉家常，聊了几个小时。回到值班室，看到手机上好几个未接电话和短信，这才猛然想起，当天他们两口子都值班，她原本答应给正在上中考冲刺补习班的儿子订晚餐的，竟然忘了。“这么多年，就是亏欠家人太多了。”戴晶平顿了一下，又说：“当医生都这样。”可是，如果只是为了实现从医的心愿，戴晶平可以有很多选择。但戴晶平却选择守在这里，守在一群有毒瘾、同性性行为、触犯了法律，并且被相当一部分社会公众所歧视的艾滋病所管人员身旁。对此，戴晶平说：“作为一个医生，我首先是把他们看作病人，其次才是所管人员。”十几年的时间，戴晶平已经医治了几百个艾滋病所管人员。“把病人治好，这是医者仁心。”戴晶平告诉记者，“他们对自己的病有很多误区，也饱受社会歧视，我觉得他们更需要帮助。”在检查时，戴晶平要详细了解每个所管人员的个人情况，包括感染原因。很多人把自己并不光彩的感染经历很坦诚地告诉她，这让戴晶平感受到一份强烈的信任：“这就是对医生最大的肯定，是很大的职业荣誉。” 本报记者 孙莹\xa0 赵辰 摄西部网榆林讯（记者 马广浩 李明） 11月26日，子洲县驼耳巷乡牛圈湾村新窑湾自然村发生山体崩塌自然灾害，一户村民5间平房倒塌，两人不幸遇难。灾害发生后，子洲县立即组织力量展开救援。经过3个多小时的紧急救援，两名被困人员均已找到，经现场医护人员全力抢救后确认，两人不幸遇难。目前，善后工作已全面展开。保健品营销现场气氛热烈。几百位老头老太太坐在那里，欢呼着鼓掌，只有郝如翔一个人偷偷垂下手，把手机藏在袖子里，打开了摄像头。台上，自称来自“北京医科大学”的专家，拿着一小包“灵芝孢子粉”侃侃而谈。他家的产品“效果神奇”，高血压、高血脂、高血糖，吃了孢子粉，这都不是事儿。台下，这些话被一字不漏地录进郝如翔手机里。听了两天的产品宣传，第三天，11月16日早上6时左右，郝如翔领着山西省朔州市工商局、公安局、食品药品监督管理局三个部门，共80多名执法人员，突击检查了位于朔州龙凤酒店的营销场地。这时，那位“专家”才知道，台下坐的郝如翔是朔州工商局副局长。面对郝副局长手里的录音录像证据，营销者蔫儿了，受到了“行政拘留5天”的处罚。这不是郝如翔第一次“卧底”。他听过各式各样的“健康讲座”，进过市里大大小小的养生体验馆。他把制服一脱，顶着一头花白的板寸，就像个领免费鸡蛋的普通老人一样，走进了一处售卖“温玉理疗床”的场地。这款保健床，价格被标到1万多元，号称可以“释放红外线”，不但能“杀菌消毒”，还能“防止血栓形成”。自称是老中医的男子招呼郝如翔坐下，三根手指搭在了他的脉搏上。“糖尿病”“高血脂”“高血压”，吓人的词一个接一个抛出来。“我经常锻炼，体检各项指标都正常，哪有那些病。”回想起这段经历，郝如翔哈哈大笑。这位53岁的工商局副局长，分管的是经济检查、综合办案、直销监管和消费维权工作。在他的印象里，针对老年人消费群体的保健产品虚假宣传，从十几年前就开始出现了。“老人的钱好赚，养生的钱好赚。”郝如翔感慨。他所生活的朔州，是座靠着煤炭资源发展起来的西北小城，如今已经步入人口结构老龄化阶段。2016年，全市60岁以上老年人近24万，占到人口总数的13.5%。老人们越来越乐意在医疗保健上花钱，号称能改善睡眠的薰衣草被子、能净化血液的水疗仪，被他们大包小包地扛回了家。去年朔州居民医疗保健消费的涨幅是3.8%，排在第一位，超过了衣食住行的涨幅。这里各式各样的养生堂、体验店越开越多。有一家甚至就开在工商局旁边的街上。郝如翔从单位大门口走到那家店门口，还不到五分钟。还有一家店开在了工商局家属院楼下。2017年上半年，朔州市工商管理局开展了关爱“夕阳红”的专项行动，专门打击针对老年人消费群体的“虚假宣传”“违法广告”行为。起初，郝如翔没想用“卧底”这招。对于工商局来说，找到保健品营销的地方很容易，有些消息来自受骗老人的儿女们举报，有些则是工商局工作人员，在街上收到的传单。但是，当郝如翔和同事们一起，穿着制服，肩膀上别着执法记录仪，走进那些体验店和营销会时，营销者有时会站在台上，举着话筒问台下的老人：“你们说，我骗(你们)了吗？”台下的老人一起喊着回答：“没骗！”“啥都没卖”“不赚钱”，有些体验店的老板甚至说，自己的场所就是个“让老人免费休闲的地方”。在这些“休闲的地方”，一大早，就有老人从家门口出发，坐着公交车赶来，领鸡蛋或其他礼品，体验产品，最后购买。有些老人生活空闲，在这家店接杯水，到另一家店热热脚，一家家走过来，就像“赶场”一样。证据难找，被骗的老人也不配合。用郝如翔的话说，“洗脑太成功了”。许多老人甚至会拽着他的衣服，梗着脖子嚷：“这东西真的有效。”一位老人拦住郝如翔，一口咬定自己没受骗，“病都好了”。老爷子80多岁，每天都要去一家卖水疗仪的屋子里消磨时间。他坐在铺着电加热垫的椅子上，温暖自己的尾骨和脊椎，再排着队，接一杯净水器里流出来的水，一口一口喝下去。淘宝上不到1000元的净水器，在这里可以卖到上万元。工商局查了那家店之后，甚至有一位市里的退休老干部，直接找到郝如翔，替那位老板求情，说那款产品她也买了，觉得用着挺好。郝如翔给对方讲科学，讲法律，讲到后来，老干部脸色都变了，“察觉到自己受骗了，花了冤枉钱”，匆匆忙忙走了。郝如翔和工商局的同事，给那些保健产品售卖者总结出了“四张牌”的套路DD礼品牌、感情牌、专家牌和团队牌。先用小礼品跟那些老人们套近乎，对他们嘘寒问暖取得信任，有时甚至还组织老人们去旅游。营销者多半要伪装个专家身份，用词夸张。许多受骗者都是空巢老人，儿女在大同、太原甚至北京工作。还有些受骗者，文化程度不高，防范意识差，很难看穿那些带有欺骗性的套路。郝如翔这才突然冒出来一个念头DD换上便衣，自己到现场去收集证据。“卧底”时，他混在老人中间，听着那些让他觉得“不科学”的话，偷偷保存证据。等换上了制服，他会干脆跳上台抢过话筒，给台下的老人们讲法律讲科学。“在这个舆论战场上，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。”他就不信，站在科学这边的“东风”，压不倒那些骗子的“西风”。最近的一次行动，他提前联系好市里的食品药品监管部门一起参与，让真正的专家上台科普。“难得他们替我们把这么多老人聚集到一个地方了，这么好的机会不用白不用，正好让我们来给老人们讲讲，让他们别再受骗。”他一脸打了胜仗般的笑容。在工商局的一线工作了30年，撞进郝如翔眼里的虚假营销形形色色。他遇见过假的中粮集团，整顿过不合规范的理财机构。他的手机相册里，三分之二都是用来存证的。有词句夸张的宣传海报，一脸懵懂的老人，以及侃侃而谈的假专家。对这些售卖者，工商局的处罚力度越来越大，从罚款几千元，到几万元，到现在的行政拘留。一位店主已经被行政处罚两次，郝如翔劝他，再有下一回，就该承担刑事责任了，“别再做这个了”。当初那个给他把脉的“老中医”，后来，身份也被工商局揭穿了。2017年年初，“老中医”还在卖瓷砖，他嫌老实做生意来钱慢，就假造身份，做起了把脉的“营生”。假中医接受了处罚，不久之后离开了朔州，去了另一个城市。郝如翔无法确定他是不是换了个地方，继续行骗。“希望不会吧。”除了不断加大处罚力度，郝如翔也没想出，是否有其他让保健产品虚假营销绝迹的好法子。半年来，随着打击力度的加大，那些保健品的售卖会、产品推介会，开始跟工商局的工作时间“错峰”。早上6点开始，开到7、8点钟，赶在工商局上班之前结束。这些活动的场地往往是租赁的，工商局事先也很难知道他们聚集在哪里。郝如翔在街上转悠，总结出了规律DD那些能容纳足够多人的场所，要是哪里的门口突然停满了电动车自行车，多半就是有情况。11月24日一早，郝如翔和工商局经检队的同事们一起上街巡查。车开出去不到10分钟的路，经过了三家“养生机构”。有的店经过几番查处，已经歇了业，墙上只留下横幅和投影仪的印记。有的店前阵子关停了，后来又偷偷开了门。老人们满满挤在店里，工商局的人进来时，他们一起扭过头来，直勾勾地盯着执法人员看，就像看一群不速之客。有位老爷子光着脚，踩在某种能按摩脚底的仪器上，一直到工商局的人走了，都没有从仪器上下来。如今郝如翔“火了”，“卧底”的视频，在网上的点击量超过了1000万。媒体的电话从北京、广州等地打来。有记者问他，知道自己现在是网红了吗，这位快要退休的老人，头一次听说这个词。他上了当地的电视、报纸，照片也频频出现在网络上。他再走进养生保健场所，老板一见他就站起来招呼：“郝局长来啦？”这下，郝如翔觉得自己的“卧底生涯”恐怕要结束了。“只能让局里其他有白头发的同事去了。”他哭笑不得，“实在不行，我们局还有退休的老同志呢。”用云盘传播淫秽信息牟利将追刑责最高法、最高检发文，称还应综合考虑传播对象等情节，综合评估社会危害性，恰当裁量刑罚新京报讯 (记者沙璐)对于“部分高院、省检察院请示的利用网络云盘传播淫秽电子信息牟利行为如何定罪量刑”这一问题，昨日“两高”发文明确，追究刑责参照刑法和之前司法解释，追究刑责时要综合考虑传播对象等情节。利用云盘传播淫秽信息量刑要“综合评估”利用网络云盘传播淫秽电子信息牟利行为，是否应当追究刑事责任？最高法、最高检《关于利用网络云盘制作、复制、贩卖、传播淫秽电子信息牟利行为定罪量刑问题的批复》中称，对于以牟利为目的，利用网络云盘制作、复制、贩卖、传播淫秽电子信息的行为，是否应当追究刑事责任，适用刑法和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(法释〔2004〕11号)、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释(二)》(法释〔2010〕3号)的有关规定。新京报记者注意到，上述司法解释中规定，以牟利为目的，存在“制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电影、表演、动画等视频文件二十个以上”等，利用互联网、移动通讯终端制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息的情形，或者存在“制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电影、表演、动画等视频文件十个以上”等利用互联网、移动通讯终端制作、复制、出版、贩卖、传播内容含有不满十四周岁未成年人的淫秽电子信息情形的，依照刑法第三百六十三条第一款的规定，以制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品牟利罪定罪处罚。此外，《批复》强调，对于以牟利为目的，利用网络云盘制作、复制、贩卖、传播淫秽电子信息的行为，在追究刑事责任时，鉴于网络云盘的特点，不应单纯考虑制作、复制、贩卖、传播淫秽电子信息的数量，还应充分考虑传播范围、违法所得、行为人一贯表现以及淫秽电子信息、传播对象是否涉及未成年人等情节，综合评估社会危害性，恰当裁量刑罚，确保罪责刑相适应。专家称综合评估很有必要中国政法大学刑诉法教授洪道德认为，两高的《批复》明确了利用网络云盘制作、复制、贩卖、传播淫秽电子信息牟利行为的定罪量刑，属于刑法规定的“制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品牟利罪”概念的范围。之前，对这一问题有不同的理解和争论，《批复》定论之后，明确了这一行为同样要受到刑法的规范。在具体适用刑法条文时，《批复》强调，不能只看数量，还要看到其造成的危害后果，尤其提到传播对象是否涉及未成年人非常重要。网络云盘的受众具有不确定性，范围较广，一旦制作传播开后很难明确统计传播数量，因此考虑即将或已经造成实际影响、综合评估是很有必要的。中新网乌鲁木齐11月25日电 (张思维 张雯)11月25日，南航在新疆乌鲁木齐举行2017年最后一场乘务员(安全员)招聘会。当天有超过1000名应聘者冒着冬季低温赶到现场，力图抓住今年最后一个成为南航空中乘务员的机会。“我大学主修的就是空中乘务专业，成为一名知性优雅的空姐是我职业发展第一选择。”19岁的徐小燕虽然还没有毕业，但这已经是她第二次参加乘务员招聘。“上一次是在复试环节被淘汰的，这次吸取上次的教训，准备更充分了。”等待期间，徐小燕信心满满，但当她真正走进面试考场面对四名考官的时候，依然显得十分紧张。“进行自我介绍时甚至出现了颤音，外语特长也忘记要说。”走出面试大厅，徐小燕显得有些懊恼，“虽然一直告诉自己不要紧张，但还是有点控制不住，不过今天我全程都做到了保持微笑。”每个人都力图在短短30秒内给考官留下最好的印象，即使当天乌鲁木齐的气温已经低至零下五摄氏度。“上一次参加乘务员招聘会，我在最后的笔试环节没有通过，非常遗憾。”来自新疆财经大学的吴文静说：“这次我做了更加充分的准备，通过网络搜集了很多空乘相关的职业信息，并着重加强了外语学习，非常有信心这次能应聘成功。”至于为什么要选择南方航空，吴文静表示主要考虑南航是大型航空企业，在薪酬、福利和职业发展等方面更加稳定也更有保障，因此一直是自己应聘的首选公司。像徐小燕、吴文静这样参加过多次乘务员面试的应聘者还有很多。据南航新疆分公司现场工作人员介绍，有些应聘者已经参加过五次面试，成了熟面孔。“加上这次，今年南航在乌鲁木齐一共举办三轮四场乘务员招聘会，参加面试的应聘者总计超过了4500人次。”南航招聘负责人介绍说：“乘务员这份工作对应聘者的综合能力要求较高，比如身高关淘汰比例就能达到十分之一。”据了解，25日只是应聘的初试环节，复试和“明珠之蓝精英乘务员”面试环节将在26日进行。南航工作人员特别强调，“明珠之蓝”招聘面试包括自我介绍、口令程序等环节，全程都要求使用英语进行对话，因此有意愿争取这一岗位的应聘者一定要在英语表达方面做足准备。(完)若闻火锅店里一声吼 快看手机还有没有7人扒窃团伙俩月偷50余部手机 价值十多万大冷天，人们就爱吃上一顿热气腾腾的火锅，还专爱挑人气旺的火锅店就餐，仿佛人多的热闹劲儿比冒着热气的火锅更暖心。可在人多热闹的火锅店里，小偷也多了下黑手的好机会DD盯准了食客放在桌边的手机后，有人负责声东击西引人注意，有人趁机顺手牵羊，稍不留神5秒钟，手机就被偷了！近日，沈阳市公安局便衣警察支队成功打掉一个扒窃团伙，抓获扒窃犯罪嫌疑人7人，涉案价值10万余元。吃火锅时有人大喊 扭头工夫手机丢了今年7月，市民王女士在铁西区一家人气颇高的火锅店吃饭，先拿着手机拍照，然后习惯性地把手机放在桌边。不一会儿，离王女士不远处来了一桌“客人”。他们并没有像其他客人一样点餐、调酱料，而是闲坐了一会儿后，其中一人起身溜达，另一人在座位上突然喊起来。王女士好奇发生了什么事，下意识地扭头看向喊叫的男子。可让王女士没想到的是，等她再回过头时，更惊异的事发生了：放在桌边的手机不见了！王女士报了警。民警赶到现场后，调取监控录像发现，王女士的手机正是在她扭头看热闹的短短几秒内被人顺手牵羊。而偷手机的人和发出喊声的人正是一伙儿的：一个负责声东击西，一个负责找准时机下手偷盗。串联多起偷手机案 这伙人喜欢吃火锅自今年7月起，铁西、和平、皇姑等区连续发生多起在火锅店内扒窃手机的案件。便衣警察支队侦查员在梳理分析时发现，这些扒窃案件的作案手法都很相似，他们是有组织、有分工的扒窃团伙。于是，警方将这些案件进行了串并侦查。侦查员通过调取多家发生扒窃案件的火锅店监控录像发现，该团伙的犯罪嫌疑人有一个习惯，就是在偷盗得手后，会不定期在铁西区某火锅店内聚餐。经多次排查，侦查员锁定了团伙7名犯罪嫌疑人的体貌特征、行动轨迹等线索。偷完手机转手就卖 高档手机邮寄翻新经日复一日地跟踪调查，侦查员发现，团伙犯罪嫌疑人分工明确，有的人负责吸引当事人的注意力，有的人负责顺手牵羊偷手机，有的人负责与收购二手手机的人员联系，有的人负责将赃机翻新，还有的人将iPhone等高档手机邮寄外省进行翻新后二次销售。“他们偷的都是智能手机，国产品牌的手机一般会选择二手价格能卖到1000-2000元的，得手后直接由负责销赃的人以低于市场价的价格卖到二手手机市场、零散摊贩那里。”侦查员说，“而像苹果等高档品牌手机，由于丢失这些手机的失主往往会选择报警，而警方可以通过技术手段锁定手机的位置，所以他们中会有人直接将手机通过快递邮寄的方式，寄回老家销赃，或是直接邮寄到南方等地进行翻新并二次销售。”紧密跟踪两月有余 抓获7名团伙成员便衣支队侦查员开展了大量取证工作，跟踪调查了两个多月，终于通过打现行的方式，分别在太原街、中街、北行、奥体万达商场等地将犯罪嫌疑人关某(男，29岁，开原市人)、邹某某(男，38岁，吉林河口市人)、谷某某(女，53岁)、高某某(男，53岁)、吕某(男，40岁)以及两名外省籍女性犯罪嫌疑人现行抓获。经审讯，该团伙交代了今年7月以来，相继在沈阳市流窜作案50余起的犯罪事实。目前，7名犯罪嫌疑人因涉嫌盗窃罪已被警方依法刑事拘留，案件正在进一步工作中。冬季穿得多感知差贵重物品贴身放俗话说：不怕贼偷，就怕贼惦记。眼瞅着寒冷的冬天来了，市民的穿着也由轻薄的衣服变成了厚厚的棉袄棉裤。“人们穿得厚了，身体感知度也就变弱了，扒窃分子可就容易钻空子下手了！”便衣支队侦查员提醒广大市民，冬季扒窃分子一般会选择人多拥挤、有门帘的商场、地铁站等地作案，因此学好以下五招，看好自己的财物，多一份警惕，才能多一份安全！1.在公交车站等车时，特别是上下班高峰期，手机、钱包等贵重物品贴身放，背包背在胸前，外衣兜里最好什么都不放。2. 进出商场掀门帘时，要将背包放在胸前，格外留意一瞬间从身边经过的陌生人。3.在饭店就餐时，手机、钱包等贵重财物随身携带，不要将装有财物的外衣随意搭在椅背上。4.街面行走时，不要将背包放在身后，现金、手机等贵重物品不要放在裤子的后口袋内。5. 在商场购物时，试衣试鞋最好不要脱掉外衣放在一边，而是要将贵重财物放在能看见的地方。沈阳晚报、沈报融媒主任记者 唐心萌中新网海口11月29日电 (凌楠)海口市自2015年开始，花了近三年时间，解决市民和游客入厕难问题，如今在海口的大街小巷，不时看见一座座漂亮的公厕，在带给市民游客方便的同时，也成为城市的一道景观。不仅如此，依靠网络科技，目前海口市所有公厕全部录入海口城市管家公众号，手机上可进行查询厕所位置及投诉建议，市民和游客寻找“方便”之处很方便。据海口市环卫局透露，截至目前，海口市公厕总数为442座，符合国家住建部《环境卫生设施设置标准》公厕数量、密度的有关规定。改善城市公厕，海口究竟有哪些举措呢？据海口市环卫局副调研员刘波介绍，海口市在“双创”期间，为解决公厕数量不足和布局不合理问题，主要采取三项措施：一是加大投入，结合街边绿地、小游园选址新建80座独立固定公厕，同时升级改造36座旧公厕使其达到二类以上标准；二是在用地难以落实的人流密集路段选址安装移动环保公厕51座，解决行人如厕难；三是将符合条件的宾馆、酒店、加油站等社会厕所纳入公厕管理体系，采用统一的标志标识，向公众免费开放，环卫部门对其进行行业监督指导。刘波说，海口新建公厕按照国家二类公厕建设标准在功能布局、人性化设计、专业设备、专业化保洁等方面都大大提升了公厕的服务品质。为提升公厕的使用舒适性，全市442座公厕还统一安装了电风扇、樟脑丸、增香机等，有效改善公厕使用环境。2016年中国城市环境卫生协会光大杯系列“最美公厕”评选活动中，海口市龙华区金牛路三位一体公厕获得“最美公厕”综合奖、琼山区天方公厕获得“最美公厕”科技奖、琼山区椰博路公厕获得创意奖。“海口的公共厕所干干净净，一点儿异味儿都没有，漂亮又方便。”在海口生活多年的黄先生说，如今，有社区公厕、景区公厕、移动公厕，这些公厕为市民游客提供了便利，也提升了海口的城市形象。在海口著名景点万绿园的西门停车场内，有一栋天蓝色建筑非常显眼，这是海口的首间“第5空间”公厕，记者在现场看见，来来往往不断有人来此如厕。这里除男厕、女厕和残障人士卫生间外，还专门设置休息室，游客可在此吹空调、看电视、蹭WiFi。公厕内安装了先进的通风处理设备，有效降低了厕所异味，还采用先进的生态处理技术、生物技术来实现粪尿资源化利用，既实现了节水、节能、污水零排放，又起到了保护环境的作用。海口市部分新建公厕还设有第三卫生间的人性化设计。记者走访海口南海大道金盘实验学校公交站附近的公厕，发现该公厕不仅功能齐全，而且还可拆卸移动实现资源重复利用。该公厕里面另设有第三空间、管理间、工具间等多个功能区。第三空间内设有方便老人、残疾人的扶手，有婴儿护理台和婴儿安全座椅，还设有两种型号的马桶，加装了紧急报警装置，能够很好地满足需要照顾的儿童、老人的如厕需求。公厕干不干净？这需要靠后期的管理来实现。海口对各区环卫PPP企业负责的公厕管理等环卫作业质量进行考评打分，形成考评报告，与支付服务费挂钩，倒逼环卫PPP项目企业不断提高精细化作业水平。海口市、区环卫部门加强对公厕文明服务的监督检查及考核评比，并专门成立由122名人员组成检查组，局领导担任组长，每天巡查检查。公厕是城市重要的基础卫生设施。海口市环卫局副局长钟振川介绍，随着城市的进一步发展，该市将继续加大公厕的建设与管理力度，更大程度提升公厕社会服务功能。(完)“拐杖教师”李朝文：撑起山里娃的希望广西新闻网-南国今报记者黄远来 通讯员谭凯兴在地处大石山区的融安县东起乡长丰小学，59岁且腿有残疾的李朝文，39年来，拄着一支拐杖坚守在三尺讲台上，为孩子们点亮人生的启明灯。12个孩子的小学11月22日，记者走进了这所只有12名学生、有一大半学生是留守儿童的“微小学”。在这里，李朝文一人承担了六门课程的教学。一堂40分钟的课，对于李朝文也是一种考验。由于长期单腿站立，给他的右腿增加了不少的压力。因此，在课堂上，李朝文不得不时常用左手撑着讲台，缓解一下；累了就把左腿搭在右腿上，让受伤的左腿“休息”一下；再累了，就拄着拐杖支撑一下疲倦的身体。他一天要上6节课，每一节课都要重复上述动作。晚上，李朝文还要拖着疲惫的身子准备第二天的教案，批改当天的学生作业。对于这位“全能”老师，七八岁大的学生们由衷称赞，说“老师很厉害，什么都会”。坚守讲台39年上世纪70年代，山区交通十分不便，教师紧缺。李朝文是东起乡长丰村人。1978年高中毕业后，东起乡紧缺老师，他没有过多的考虑，留在家乡做了一名民办老师。当时，李朝文被分到东起乡古黎屯的一所小学。1999年，古黎小学撤并，他就跟着部分学生来到长丰小学。随着时间的推移，村里的孩子们或随打工的父母外出，或迁到东起乡中心校就读。长丰小学的学生逐年减少，教师也越来越少。到2009年，长丰小学就只剩下李朝文一位老师了。李朝文说：学校太偏远了，年轻老师不愿意留下来，这情有可原。但如果我不留下，这儿的孩子谁来教？只要学校不撤并，我就坚持到最后，决不能让一个孩子因为缺老师而上不了学。“拐杖教师”履行教师职责李朝文的家距离学校两公里左右。对他来说，这是一条艰辛之路。原来，在1986年春季学期的一次家访途中，李朝文不慎将左腿摔伤。受当时的条件所限，腿伤没有得到系统治疗，以致落下残疾，至今仍有一块钢板在腿内。他不得不拄起了拐杖。那年，他还不满30岁。每次去学校，李朝文总要提早一个小时出门。别人20分钟能走完的这段路，他要花费一个多小时，途中还得休息3次；遇上大热天，这一趟下来，总是汗流浃背。而刚拄拐杖那会，他每走一小段路都会摔跤，几个来回后，满身伤痕累累。即便如此，李朝文总是第一个赶到学校，又是最后一个离开学校。就这样，李朝文拄着拐杖坚守在三尺讲台上，直到如今。他教出的学生中，有不少考上了重点大学。“既然选择了老师这一行业，就要无怨无悔。为了培养下一代，我要履行好老师的职责。”李朝文说。明年4月底，年满60岁的李朝文将告别教师生涯。他表示，即使退休了，他的心依然在学校里，还会像以前那样关心孩子。独家采访！揭开豫章书院“国学教育”的秘密 校长老师学生家长一一回应学生称遭受鞭打等体罚 是否属实最近，江西一家名叫豫章书院的学校备受关注，学校对外宣称可以通过国学帮助问题少年戒除网瘾，但是在这里上过学的很多学生却声称，豫章书院所谓的国学其实就是鞭打、关小黑屋这样的体罚，那么事实究竟怎样？面对重重疑问，法治在线记者多方联系，找到了几位曾在这里上学的学生和他们的家长，并且采访到了豫章书院的校长和老师，试图解开这所书院的秘密。2013年成立 性质为民办非学历教育培训机构青砖小瓦马头墙，回廊挂落花格窗，这两句诗描述的仿佛就是眼前的这座建筑。豫章书院是江西历史上的四大书院之一，2013年5月，经过当地教育部门批准，这家名叫“豫章书院修身教育专修学校”在南昌市青山湖区成立，学校的性质是民办非学历教育培训机构。“豫章书院”校长 任伟强：一开始我们就只做国学教育和修身教育这一块的，在教学的过程当中我们引入儒家教育、儒家思想，那么从孝亲尊师这些方面来对孩子引导，发现对多数的学生还是有个比较好的教育效果的。学生来自全国各地 多为初高中生豫章书院虽然地处江西，但是里面的学生却是来自全国各地，最多的时候有将近两百名学生，他们大多是正值初高中的十几岁的孩子，一所教授国学的民办培训机构为何会吸引全国这么多的孩子来上学？家住南昌的小伟从2013年9月开始在豫章书院上学，据他说，当时自己是被几个陌生人从家里给“绑架”过来的。“豫章书院”学生小伟：给我感觉好像是绑架。我问他们这里是哪里，要带我到哪里。按照小伟的说法，他就这样被“绑架”到了学校。另一个孩子小尧也说，自己是被以吃饭的名义骗来的。不过，和小伟不同的是，小尧模模糊糊猜到他要被送去的是个什么地方。“豫章书院”学生小尧：那时候在我家电脑搜索历史上，我爸应该没删干净，我就看了几眼，刚好看到有这样的学校，我点进去看了看，我忘了，差不多类似这样的学校。小尧的家住在距离南昌两百多公里的上饶市，他的爸爸在当地经营着不小的生意，然而自从小尧上了高中，父子俩之间本就有的危机变得更加火药味十足。“豫章书院”学生小尧：就我跟他吵架，然后我也喜欢实在火大了我就摔东西，而且我跟他关系本来就比较恶劣，从小到大就是比较恶劣一种关系。小尧的父亲：在家里他不念书，他上网，学校在开课，我们大人就急了，我们主动去和他交流，他就熊你吼你，他甚至给你肢体冲突，你怎么办？他个子比我们高。豫章书院另一个女生的家长殷女士介绍，她的女儿曾经也是这样，不仅抵触和他们沟通，甚至还会和他们动手。学生家长 殷女士：把门一关，把门一锁，或者甚至还会在房间里面用脚对着你踢门，两个手会打门，我们站在外面就听到咚咚咚。更让殷女士担心的是，女儿疯狂迷恋手机，甚至为了偷偷买手机，而不吃早饭，将几块、几十块的零花钱、饭钱积攒起来去买手机。学生家长殷女士：后面的话可能也晕倒过，反正也不吃，而且另外还会和同学合伙大家共用一个手机，会想到吗？我们都没有想到的。没办法，是这些家长共同的感受，而就在此时，江西南昌的豫章书院进入了这些家长的视线。小尧的父亲：在网上寻找，因为这么叛逆孩子怎么办，又担心他不念书，又担心他的前途，那我们在网上搜索这些学校，找到这个豫章书院，从这个感觉上因为现在我们是学传统文化的，对国学的这一块我们认识非常深刻，我觉得这个学校非常好，修身养性。“帮教存在青春危机的人群实现优秀人生”，这是豫章书院与家长签订的协议里的一句承诺。这份协议的入学事项注明，学生可以随到随学，学期是六个月到一年，六个月的费用是31250元，一年是49750元。这样的学费对于很多家庭来说并不便宜，但是愿意拿出这么多钱送孩子进来的家长都有一个共同的期望，他们相信，通过豫章书院的“特色教育”，这些连他们做父母的都无法管教的孩子，将会在半年之后迎来一次脱胎换骨的改变。每个新生初到 为何要被禁闭七天这间“烦闷解脱室”，在豫章书院又被叫做静心室，但是对于很多学生来说，这里却是限制他们自由的小黑屋，每个学生刚一进豫章书院，就会被单独关在这里七天七夜。“豫章书院”学生小尧：我说怎么能送我到这种地方，什么也没跟我说清楚，我要见我家长什么的，他们就跟我吵起来了，后面我骂他们，他们就开始动手了，动手我就跟他们两个教官打起来了，我肯定打不过他们，然后把我打了一顿之后他们走了。“豫章书院”学生小伟：在床底下面有一个洞，后来我知道他们是干什么的，那个是故意搞一个洞来吓你，就是蚊虫鼠蚁，老鼠都可以通过这个洞爬进来。除了几本书，没有手机，没有电脑，一直待在这空空的房间里，对于小伟和小尧这样只有十几岁的学生来说，无比难熬。“豫章书院”学生小伟：他给我一张纸条，上面就是一些古诗词，古文。然后他还叫我背，我问说背不出来会干吗？他说背不出来会挨打，我当时就崩溃了。校长解释这是“森田疗法”学生刚入校为何就要单独关七天？对于“关小黑屋”的质疑，豫章书院的校长并不否认，他解释，这其实是一种名叫“森田疗法”的心理治疗方式。“豫章书院”校长 任伟强：孩子可能一开始来的时候，也会有一些对抗性，有一些不情愿的地方，那么我们就通过一个相对比较缓和一点的方法，让他先把这个情绪疏导开来，因为青少年在这种情绪激动的时刻，单纯的语言沟通它也起不到效果的，有的甚至直接会对我们老师进行这种攻击。七天后学生变安静 却称学会伪装七天过后，从静心室里放出来的学生确实都安静了许多，脾气也不再那么暴躁，然而据小尧说，这些都是他们装出来的。“豫章书院”学生小尧：脾气不是说你一下就能改的，但是确实经过那七天你出来的时候，你知道你不听话你还要进去，就老实一点，能不犯事就不犯事，在那老实待着。记者：这是学会伪装。“豫章书院”学生小尧：对，你要装一个老实人。不管是伪装，还是“森田疗法”真的发挥了作用，任伟强校长认为，经过这七天的磨炼，对学生们接下来在书院的学习非常有帮助。“豫章书院”校长 任伟强：至少不是那种一进来就是要打老师，要逃学要就很激烈的一个情绪状况。触犯“规则” 要受“龙鞭”惩戒七天的禁闭生活结束，就开始了正式的上学生活，白天是文化课，晚上则会有一节很多学生至今无法释怀的课程，这节课被叫做考德。考德课上，先是由文化课老师对学生一天的学习做出总结，然后由教官对触犯了所谓“学校规则”的学生予以惩戒，这个惩戒并不是说说而已，而是要用上戒尺和戒鞭，戒鞭又被称为龙鞭。“豫章书院”学生小伟：那一天我没有背出来他要求我背的古文，然后我就被打钢尺。好像是打了十下，但是我根本不痛。为什么？因为我感觉我心死了，就像一个行尸走肉吧，心灰意冷，没有任何的感觉。“豫章书院”学生小尧：私藏零食，吃饭没吃干净，没吃饭，男生女生传纸条，轻一点就是打戒尺，重一点有更过分的行为就打龙鞭，反正就是各种杂七杂八的小事，而且教官看你不爽也可以拿戒尺打你。两人回忆，对于一些学校规定的严重错误，就不只是打戒尺了，而是要用到另一样东西，戒鞭。“豫章书院”学生小伟：我经常会因为太暴力，太血腥了，因为打人的时候，你即使不看，听那个声音，惨绝人寰的叫声都是一种折磨。所以我就经常把视线偏离打人的方向，偏离打人的方向之后，那个教官就说认真看，就一脚踹过来叫我盯着。校长：体罚非暴力 并非网传半恐怖对于体罚，任伟强校长认为，这并不是暴力，在打戒尺之前，他们有时会自己先打自己几下，以便掌握好力度。“豫章书院”校长 任伟强：疼是疼，但是不至于网上说的那么夸张。因为在教育理论当中的话，负强化和惩罚也是一种教育方法，并不是说这就是一种暴力，所以你说我们戒尺、戒鞭是一种暴力的话，我觉得从教育的理论来说，我不是很赞同这种说法，是让学生知道做事一定有所边界，己所不欲勿施于人。对于戒尺戒鞭，任伟强校长说，也没有网上传的那么恐怖。“豫章书院”校长 任伟强：戒尺就是竹制的，长大约是33厘米一个小竹戒尺，那么这个在孔子曲阜周边那种小精品店就有常见的这种小戒尺。戒鞭是长大约81厘米的一个竹炭纤维。体罚有明确审批程序 教官专管惩戒同时，任伟强校长说，体罚是有着明确的审批程序和要求的，他们的规定并没有那么严苛，并不会随便因为一件小事就进行体罚。情况是不是像校长说的这样？我们记者找到了一位曾经在书院工作过一段时间的教官，据他讲，文化课老师会对违反纪律的学生进行记录，而教官的工作内容就是负责惩戒。“豫章书院”教官 周文亮：戒尺的话这个就是很平常的，学生经常犯错就是打戒尺，那么像男女生说话，异性之间交流，再有些就是说打架，打老师或者说那种想逃跑，这种很严重的，戒尺都是挨的很多的。那么，在具体执行惩戒的周文亮教官看来，这些方式是否过于严重呢？“豫章书院”教官 周文亮：第一下就会起个红印子，然后后边就会红肿。这个可能我个人觉得肯定是做得很过的，因为我也是从学生一步一步走过来的，我也很清楚是各种各样的问题，所以说很多时候在我看来都是没有这样必要的。遭受质疑学校停办由于被质疑存在非法囚禁、虐待学生，暴力训练等问题，2017年11月，豫章书院宣布学校停办，学生分流。那么，对于这样一所有着正规资质的民办培训机构，当地主管部门又是如何监管的？南昌市青山湖区教科体局成幼科科长 周涔敏：每个学期开学的时候我们会对它进行开学工作督察；第二个方面就是每个学年会对它的老师、包括教学培训做一个指导；第三个就是说每年对像该类的机构会进行一个年审；第四方面就是说对这种学校我们每年在暑假的时候会进行一个公示，就是合法的这种民办教育机构我们会进行公示。记者：那在这些年里有没有学生或者说家长有没有反映过这个学校的一些可能他们觉得不好的情况？南昌市青山湖区教科体局成幼科科长周涔敏：目前我们没有收到这种家长，包括学生的投诉。据周涔敏介绍，2014年1月的时候，豫章学院还曾被选定为当地的阳光学校进行试点推广。南昌市青山湖区教科体局成幼科科长 周涔敏：就是在2013年的时候，经过六个单位的联合推荐，包括我们之前收到两个文件，就是关于预防青少年犯罪的两个文，同时经过我们局党委的研究批准该校增挂“阳光学校”的校牌。当地六部门推荐 增挂“阳光学校”校牌据资料显示，2013年12月23日，江西省公安厅禁毒总队、南昌市中级人民法院少年庭、江西省未成年犯管教所教育处、南昌市司法局社区矫正工作处、南昌市社会科学界联合会、江西师范大学课程研究所联合推荐，建议优先考虑豫章书院成立未成年专门学校。随着豫章书院有了阳光学校的资质，当地政法机关开始将一些孩子送到这里。南昌市青山湖区综治办主任 吴佳隽：在这个不良行为青少年的工作上，我们综治办重点就是协调公安、检察院、法院，在他们办案的过程中，针对一些严重不良行为的青少年，在监护人同意的情况下，我们是把他们送到我们专门的学校，也就是阳光学校接受教育矫治。目的就是我们希望这些学生在这个学校里面通过这个教育矫治，能够获得更多的自信，不要再去辍学，不要过早地进入到这个社会，从而他们能够更好地走向他们人生的舞台，更好地融合这个社会，更好的适应这个社会，是这样一个初衷。那么，吴佳隽主任提到的严重不良行为青少年，指的是哪些孩子呢？南昌市青山湖区综治办主任 吴佳隽：那么严重不良的青少年我举个例子，就比如说公安机关在他们办案的过程中发现一些不满十六周岁，不能够处以刑法处罚的，而且他们的家长也是没有监护能力的。还比如说检察院对一些部分不起诉、不逮捕的未成年涉罪犯罪嫌疑人，还有一些法院在判处缓刑的过程中，那么一些未成年的被告(人)，而且他们还在九年义务教育期间，但是他们原来的学校不允许他们再继续上学，大概就这样的一些情况，我们是所说的严重不良行为的青少年。据南昌市青山湖区检察院介绍，对于一些不起诉、不逮捕的未成年犯罪嫌疑人，他们会根据情况送到阳光学校，目前，他们送过八名青少年到豫章书院。南昌市青山湖区检察院未成年犯罪检查科 黄剑霞：要根据他的帮教条件，比如说他还在学校的，学校有帮教条件，或者家庭有帮教条件的这种我们就不会送过去了。那如果是说他家长有意愿，有的家长也会自愿送过去，然后我们这边如果是在我们本辖区内的，是16到18周岁的，如果他帮教条件欠缺，我们这个孩子的家长又有极强的帮教意愿，这样我们会送过去。将有违法犯罪记录的青少年送往专门的学校进行矫治，这是当地政法机关的一种新尝试，据了解，也取得了一定的效果，然而，对于其他孩子的家长来说，豫章学院在和他们签订协议时，并没有将这一情况告诉他们。“豫章书院”学生小伟：我在里面把关押的人分为两种，灵魂干净的和灵魂不干净的，我通常就跟那些灵魂干净的人玩。虽然他们有时候非常调皮，但是你只要在那里面不害人的话，或者是没有犯法的话，我就认为他们内心是干净的，灵魂是干净的。但是关押的那些人里面，确实有一些性质恶劣的，比如说吸毒我就感觉到情节比较过了，有点过头了。小伟和其他一些曾在豫章书院上过学的学生认为，他们的合法权益遭到了侵犯，2017年11月9日，他们以非法拘禁的罪名，向当地公安机关提出控告。小伟的代理律师 付健：静思面壁七天，在这个过程中是典型的剥夺了人的自由。《中华人民共和国刑法》238条明确规定非法拘禁，如果在拘禁的过程中有殴打、辱骂等现象的，是一种加重处罚的情节。据了解，当地公安机关接到控告后已经正式受理案件。南昌市青山湖区公安分局法制大队 夏明辉：11月9月，我们接到两名曾经就读于豫章书院的学生来派出所报案，我们给他制作了报案笔录，并且按规定进行受案，这个案子我们将在法定期限内拿出相关的处理意见。警方正在调查 校长坚信教学成效2017年11月10日，记者再次来到已经关闭的豫章书院，此时这里只剩几名还未离开的工作人员，虽然警方的调查结果一直还没有给出，但是作为校长的任伟强表示，他坚信这几年他们的教学还是取得了一定的效果。“豫章书院”校长 任伟强：原先不去学校的甚至说在家里面就是让家长无法安心工作的这部分学生回去之后，能够正常的在这个全职学校里面就读。面对质疑 “书院”教师难以释怀豫章书院关闭后，曾在这里负责文化课的伍正平老师回到了远在乡村的老家，做了一辈子的教育工作，现在面对外界对书院教学的质疑，这位老教师总是难以释怀。“豫章书院”文化课老师 伍正平：我说书院虽然倒了，我觉得我在书院的教育这一块没有倒，因为我从小受我父亲的影响，我父亲总是这样教育我，他说没有教不好的学生，只有不负责的老师。我不知收了多少学生的感谢信，我身边手头这里还保留了几封，如果我原来有心的话我会留下很多，可能不下于100封。认为豫章书院教学有效果的，还有送女儿来这里的殷女士，她觉得女儿经过在书院的学习，比以前懂事了很多。学生家长 殷女士：我看她感恩方面还是比较好，她就帮我拿东西，旅行箱抢着拿，她爸走在前面，我走在最后，她可能走中间，她后来看着我人没跟上来，看了一下，看着拉着我的手，这点原来她是不会的，一点都不晓得，以前要是说帮我拿一下，她就会说关我什么事情。然而，在小尧的父亲看来，送儿子去豫章书院绝对是一个无法挽回的错误，对他们父子关系来说，无异于雪上加霜。小尧的父亲：他妈妈带他出来以后，他一直是恨我，而且说很非常难听的话，他甚至还对外人说过，对他同学也说过，这等于是这样就是雪上加霜了这一块，我现在更没办法了。“豫章书院”学生小尧：首先心里有股怨气，你作为父亲把我送进去我不原谅你。虽然我知道自己做错了，现在也不会去犯以前那些事了，但是我就觉得你把我送进去就不想原谅你。记者：你现在还不原谅吗？过了两年之后。“豫章书院”学生小尧：现在还好，我跟他关系本来就不怎么样，我感觉是形式上的父子。不仅和家长的关系恶化，小尧和小伟在接受记者采访时不止一次地提到，很多人都觉得他们从书院里出来后真的变好了，而只有他们自己的心里最清楚，那些乖巧都是他们出于本能保护自己的伪装。“豫章书院”学生小伟：以后因为吓破了胆了嘛，所以以后也不敢再乱砸东西，摔东西。“豫章书院”学生小尧：从书院出来，一开始可能要伪装一下，我确实变好了，要不然合同没到期，他们还能把我送进去，心里还是有点怕的。中国青少年研究中心家庭教育首席专家 孙云晓：挨打的孩子有两种发展结果是最常见的，一种你打他，他真害怕了，打成窝囊废，要不你打他，他打别人，他变成小霸王，谁想要这两个结果？不可能有人想要。教育一定是有规律的，不尊重这些规律，倒行逆施，即使表面上看有些变化，那只是暂时的，将来我们面对的那个麻烦的后果，这个苦果你是咽不下去的。孙云晓教授说，对于这些孩子的教育，家长可以做得更多。中国青少年研究中心家庭教育首席专家 孙云晓：不愿意当面说，写封信也可以，给孩子道歉。老爸和老妈，哪些事做错了，现在真的是明白这么做不对的，向孩子道歉。那么我觉得，我们很爱你，我们现在想要做出改变，然后就是要很真诚地，很用心地改变自己，对孩子来说，最需要的就是看到父母的改变，别看小小少年，他也可能有海一样的胸怀。我觉得一定要相信自己，相信种子是在成长，在发芽开花，它是有成长过程，是有可以变化的。找酒驾司机“碰瓷” 两男子获刑两年驾豪车守饭店门口盯酒驾司机，“碰瓷”后称报警要挟对方私了；一审认定敲诈勒索罪新京报讯 (记者刘洋)顺义区两名男子在饭店外专盯喝过酒的司机，之后驾豪车撞上去“碰瓷”，再以报警为名要挟对方私了。昨天上午，顺义法院对这起案件公开宣判，两男子敲诈勒索罪分别被判处有期徒刑2年。两男子驾捷豹“碰瓷”两名被告人周某、崔某均是“85后”，案发前都没有正经工作。检方指控，今年3月，在顺义区后沙峪地区，周某、崔某驾驶捷豹牌汽车，先后三次分别与被害人李某、付某和王某驾驶的汽车相撞，以对方全责或酒后驾车为由索要人民币1.7万元至2.6万元不等。公诉机关认为，被告人周某、崔某以非法占有为目的，共同敲诈勒索公民财物，且数额较大，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。两人在着手实行第三起犯罪时，因故犯罪未遂，可比照既遂犯从轻或减轻处罚。据两人称，他们专门等在饭店门外，看到哪个人喝酒后还自行开车离开，便驾车追上去碰瓷。周某负责驾车撞人，崔某负责撞车后起哄、打圆场，并以报警为名要挟对方私了。拿到的钱除了修车，其余都被他们吃喝挥霍。碰瓷毁车算犯罪成本新京报记者在此案庭审时了解到，在故意剐蹭其他车辆时，周某、崔某驾驶的捷豹也会受到一定的损伤，于是使用部分“碰瓷”收入进行修理。对于二人修车的费用是否应该从犯罪数额中扣除，法院认为，两名被告人主动制造交通事故，目的在于“碰瓷”，在此过程中受损的捷豹车是他们实施犯罪的工具，剐蹭造成的修车费用属于被告人的犯罪成本，无需扣除。顺义法院以敲诈勒索罪，一审分别判处周某、崔某有期徒刑2年，并处罚金4000元。■ 相关案例醉酒司机小区驾车肇事被拘役顺义法院昨日通报，该院今年截至10月共审结危险驾驶案件410件，对410名被告人以危险驾驶罪判处拘役一个月至五个月不等的刑罚。“酒后驾车不是大事”、“酒后小区内开车没事”等误区，通过案例进行了提示。顺义法院法官介绍，今年5月，市民浦某驾车参加朋友聚会，并在聚会中饮酒。聚会结束后，由未饮酒的杨某驾驶浦某车辆进入某住宅小区内，杨某将车停放好后乘坐其他车辆离开，浦某自行留在车内。次日凌晨，浦某启动车辆并在小区内倒车行驶，在酒精作用下控制能力减弱，突然加速撞向停在小区路边车辆，致使三车损坏，财产损失达十几万元。浦某后被民警查获，经鉴定，浦某血液酒精含量为170.9mg/100ml，属醉酒驾驶。相关证据显示，事发住宅小区允许不特定车辆自由通行。法院经审理认为，最高人民法院《<关于办理醉酒驾驶机动车行驶案件适用法律若干问题的意见>的理解与适用》指出：“机关、企事业单位、厂矿、校园、住宅小区等单位管辖范围内的路段、停车场无论管理方式是收费还是免费、机动车进出是否需要登记，只要允许不特定的社会机动车自由通行，就属于道路。”事发小区允许不特定的社会机动车自由通行。浦某属于在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。最终，法院以危险驾驶罪判处浦某拘役三个月，并处罚金人民币三千元。小科长贪污19套公房 自己都觉得不可思议公有住房姓公，公家的东西不能沦为私有。一些官员打着公家的名义乱来，如果监管不严，不正为腐败分子攫取公房提供良机？2015年10月，浙江省杭州市拱墅区建设局房证管理科原科长马伟荣，被开除党籍。近日，马伟荣因贪污罪、受贿罪、滥用职权罪，被依法判处有期徒刑20年。经认定，马伟荣在职期间仅贪污公房就有19套。(《中国纪检监察报》11月28日)“日光之下，并无新事”，一个小小的科长，贪污公房多达19套，尽管报道称“数量令人瞠目结舌”，但并未跳出“小官巨贪”的腐败窠臼，也符合“靠山吃山靠水吃水”的贪污逻辑。这起案件之所以值得剖析，在于马伟荣身上所流露出的“气质”，既让人看到了贪官所具有的普遍共性，又在共性中凸显独特个性，比如马伟荣说过，“只要有机会，就会想着去捞一笔，结果愈捞愈多，现在想来，连自己都觉得不可思议”。连自己都觉得不可思议，不仅是可笑，更让人读出了可悲。剖析这个贪官，起码有三个维度。其一，永远不要相信贪官会见好就收。总结贪官们的堕落史，可以发现他们不是一下子成为巨蠹的，往往从贪小钱、受小贿开始，他们一开始也紧张，也会发誓捞了这笔就收手，但贪欲如喝海水解渴，越喝越渴。马伟荣从上世纪90年代末开始浑水摸鱼，利用手中职权贪污公房，从未停歇，直至案发。贪欲无度，再多的房子也填不满欲望的“无底洞”。其二，永远不要给官员留制度空子。马伟荣屡屡得逞，与找到畸形的敛财之道有关，也与制度不健全有关。有个细节是，当时的拱墅区住建局国有资产底数不清、管理混乱，一些公房的家底、出租和销售都是“糊涂账”，攫取公房对于马伟荣而言，就只是签个名这么简单。可以说马伟荣的贪念是被“激发”出来的。其三，永远不要认为腐败是市场经济的产物。现实中我们经常听到这样的论调：“腐败是市场经济的必然产物”“腐败现象是以市场经济为取向的改革造成的”……仿佛腐败与市场经济天然在一起，计划经济时代没有腐败，腐败与计划经济绝缘似的。马伟荣所鲸吞的公房即是计划经济时代的产物，尽管他贪腐时间已处于市场经济时代，但其贪腐途径仍有浓厚的“旧”时代特色，即“早期公房管理制度的不完善、信息化程度低，给了腐败分子可乘之机”。公有住房姓公，公家的东西不能沦为私有。一些官员打着公家的名义乱来，如果监管不严，不正为腐败分子攫取公房提供良机？有个肮脏的交易，特别耐人寻味。2002年，马伟荣发现某房地产公司在拆迁过程中拆除了大量公有住房的公共面积没有补偿，便以拱墅区房管局的名义与之交涉。据马伟荣称，“开发商提出，公家的补偿就算了，给我们个人分些房子，我私心比较重，就答应下来。”结果，马伟荣获得了拆迁安置房三套，其分管领导获得一套，而拱墅区房管局没有得到任何补偿。把公权力交给这样的人手中，不是很可怕吗？公房变私房，马伟荣的所作所为不是简单的权力寻租，而是监守自盗，吃里扒外。十九大报告指出，反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展。现实中还有多少马伟荣？必须把权力关进笼子里，这个笼子不能有漏洞，更不能是纸糊的。“王者荣耀打得好的可以加分”、“不要白羊座，不要双鱼座，因为白羊性格冲动，双鱼优柔寡断喜欢暧昧”、“对飞行航空感兴趣就更好啦”……近日，记者就“90后”择偶观这一话题随机采访了不少“90后”，不少人表示，相比物质条件，他们更看中兴趣爱好是否匹配。有趣的是，相比“80后”讲究的随缘，部分“90后”们对择偶这件事更有计划性，有一名女大学生为她的室友写下了“恋爱时间表”，还有一位“90后”甚至明确表示，自己希望在一年内结婚，会在2018年将婚姻提上议事日程。是否会打游戏、星座等都成为90后择偶新标准“1993年出生，狮子座，身高1米61，学历本科，爱好音乐、美术、瑜伽……”日前，微博大V“沈阳月老”发出一则征婚启事，在罗列了必须是本地人、年龄24周岁以上、身高1米77-1米85、体形适中、身体健康、工作稳定、不要有夜生活等常规要求外，还额外加了一条“王者荣耀段位高的加分”。一时之间成为网友们热议的话题。记者辗转找到了这名女生蔡蔡(化名)，她表示现在还没有找到男朋友，但是有不少男网友主动发私信求交往，其中不乏王者荣耀高手。“我本人玩王者荣耀比较笨，如果男朋友也玩，可以带我。我不觉得打游戏就不务正业了，适度、不沉迷于游戏就好。我不是特别注重物质条件，我更在意的是两个人的价值观是否相同，我还觉得两个人应该要有一些相同的喜好，这样会一直有共同话题。而且价值观相似的人，可以减少分歧。我比较在意是否和另一半合拍。”发布这则征婚启事的博主“沈阳月老”向记者透露说，其实蔡蔡并非第一个要找喜欢王者荣耀的对象的女生。这样的择偶条件显示了”90后“的特征，“80后”几乎没有这样的。“80后”的家庭观念更重一些，而“90后”的择偶要求个性化的内容比较多，比如有的要求对方必须是独生子女，有的则要求男生必须喜好运动，偏好阳光型大男孩。”对方还爆料说，此前他还碰到过一个征婚的“90后”女生，要求男生喜欢国学、会易经、擅长算卦，结果几乎所有的男生都留言，“你会找不到男朋友的。”任务型、功利型择偶标准遭吐槽25岁恋爱，28岁结婚！近日，一张“恋爱结婚时间表”在网上爆红，引起了网友的议论。制作这张“恋爱时间表”的是就读于重庆城市管理学院的大二女生王曦(化名)。王曦介绍，此表是今年10月30日晚上参加卧谈会时为21岁的单身室友小V制作的。她透露说，小V在大学期间不打算找男友，所以她为对方做了毕业后详细的恋爱结婚规划。这是一张用黑色签字笔手写的时间表，列出了小V从23岁大学毕业后的感情变化时间。时间表写着：23岁，毕业；24岁，一年找工作；25岁，开始相亲；25.5岁，找到男友；25.5-26岁，稳定感情；26-27岁，深入了解对方性格、家庭；27-27.5岁，谈婚论嫁，双方家长见面；27.5-28岁，准备婚礼；28岁，顺利结婚……这张史上最奇葩计划时间表遭到了网友的吐槽，被某网友戏称为“精准恋爱”。也许有人觉得这样的恋爱表太功利，但这种不是为了感情而是因为其他因素寻找另一半的人并不少。一名1991年出生的刘先生称自己以前写过两本小说，分别有10万和6万字，还没有出版，如果能找个出版社的女朋友，兴许会对自己出书有帮助。90后的择偶观大多目标明确记者随后也随机采访了身边1990年到1998年出生的“90后”们，曾赴美留学的海归李小姐告诉记者，自己今年25岁，之前感情经历是零。之所以没有在国外找对象，是因为看到不少条件较好的男生很花心。她想要找的是对情感专一的男生。在一家事业单位工作的1993年出生的杨小姐表示，自己之前一次恋爱都没有谈过。她给记者发来长长的择偶条件：“1.最好在市区，因为平时工作就很忙了，不想结婚后逢年过节跑太远，太累了，都不能好好休假；2.学历和我差不多，最好工作也和我的沾点边，否则没有共同语言，我本科学的是经济，研究生攻读金融专业；3.不胖不瘦最好，最好白点，身高175左右或175+；4.人要略微幽默，生活本来就很苦了，要幽默点才行，但不能油腔滑调；5.英语要比我好，这个很莫名，但是喜欢英语比我好的男生；6.一定要有我崇拜的某一点，否则因为我本身性格的原因，会觉得这个男生很没用；7.不要白羊座，不要双鱼座，因为白羊性格冲动，双鱼优柔寡断喜欢暧昧；说了这么多，我觉得还是看人，如果我喜欢他，可能上面的条件都不用考虑也是可能的。”在一家航空俱乐部工作的1993年出生的小郭透露说，自己的另一半要善良、独立、孝顺，最好对航空感兴趣。他的目标很明确，希望2018年就领证结婚，因为自己也老大不小了。“95后”大学生创客小陈自嘲自己是“末代90后”，他的择偶要求是“女孩最重要的是孝顺，漂亮一些，最好和自己有相同的兴趣爱好。”此外，他还列出了择偶底线要求和加分项，其中底线是“孝顺、不抽烟、有上进心、长相身材正常”，加分项就是“漂亮、有特长、爱好相同。”90后的择偶观受时代发展趋势影响就“90后”的择偶观，记者采访了几位专家。在华东政法学院社会发展学院副教授童潇看来，不能简单地以“给王者荣耀段位高的男生加分”来评价“90后”择偶观的好坏。而是看这一要求是不是适合个人或者这一代人，是否适应个人和时代发展的趋势。就像“80后”普遍要比上一代人睡得要晚，因为他们有自己的夜生活。童潇表示，对于“90后”的择偶方式也要持宽容态度，可能那位喜欢打游戏的女生要求男生有互联网思维、具备竞争意识。作为公众而言，不该仅仅用自己的眼光去理解“90后”的择偶观。而是在时代背景下看待这件事。当然，他对刻板型、功利型的择偶观进行了批评，“恋爱可以规划，而不能计划。这个世道变化很快，不一定完全按照“90后”的计划来。世界本身就是多元的，对特别讲究功利的人，让他们多做做公益，了解社会，才能各美其美，美人之美，美美与共。”高级婚恋顾问楼琼莉则建议“90后”不要停留在线上恋爱，减少微信聊天，采取直接见面的模式。“如果连彼此见面的机会都没有，是不是很可惜。毕竟，微信聊天的感觉和面对面的感觉是不一样的。”中新网南昌11月29日电 (记者 王剑)江西省萍乡市湘东区官方29日通报，截至当日凌晨4时许，三天前被困于该区一未开发地下溶洞的8名人员全部安全获救。据介绍，11月26日上午，8名人员分两批进入江西省萍乡市湘东区荷尧镇一未开发的溶洞探查时被困。该溶洞总长约2公里，洞内地质结构非常复杂。溶洞隧道宽窄不一，宽敞处多有暗河流经。洞内空气流通，具备保障生命的基本条件。记者了解到，被困事件发生后，当地政府随即启动应急预案，成立救援指挥部，制定救援方案。27日下午，搜救人员成功找到第一批3名被困人员。截至28日，当地架设电缆3000多米，调集抽水泵15台，实施排水救援。公安、消防、矿山救护、安监、水务、供电、医疗等部门200余人在现场开展救援，江西省、萍乡市相关专家在现场进行技术指导。11月29日凌晨4时许，经过48个小时的科学救援，救援人员成功将地下溶洞中最后5名被困人员救出。至此，8名被困地下溶洞人员全部安全获救。(完)邻居冲进起火平房里救出晕倒八旬老人11月23日0时许，位于大东区东二台子街后堡巷附近的一处平房突然起火，浓烟滚滚。据了解，一名八旬老人被熏倒在屋内，幸亏邻居及时将他救了出来。目前大火已被消防官兵扑灭。起火的平房位于一棚户区内， 消防官兵赶到现场后发现消防车无法进入，只能借助水带，用水枪扑救了半个小时，终于将火扑灭。据了解，起火时，附近的居民冒着浓烟冲进屋内，救出了已经晕倒了的老人，老人随后被送往附近医院救治。居民们分析，火灾可能是老人在烧炕时不小心引发的。沈阳晚报、沈报融媒记者 李庆海摄影记者 沈 生中新网南宁11月25日电(记者 杨志雄 黄艳梅)中新网记者25日晚从广西南宁市官方渠道获悉，经过91个小时的不懈努力，三名在南宁三岸大桥坠江失踪的人员遗体已全部搜寻到。经过相关部门及失踪人员家属对遗体外貌、随身遗物等特征的辨认，初步确认均为坠江事件三名落水失踪人员。11月21日下午，南宁三岸大桥发生一起桥梁检测人员掉入邕江事故。当天项目检测方聘请检测人员在三岸大桥进行例行桥梁检测，在大桥中央桥底半空中对桥梁进行检测时，3名检测员不慎坠落江中。事件发生后，广西壮族自治区主席陈武，广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记王小东迅速就搜救工作作出了专门的批示和指示。南宁市市长周红波、南宁市副市长朱会东亲自到现场指挥部署，立即启动应急预案，成立由南宁市交通运输局和南宁海事局牵头，市应急办、安监、城管、水利、航道、南宁交投等单位及青秀、邕宁两个城区共同参与的搜救工作指挥部。搜救指挥部邀请浙江、广东、海南、北海等地专家参与分析制定搜救方案，采取声纳测绘、水下成像、定位潜水等专业技术措施，动员组织蓝天救援队等四支专业水下搜救队及各类船只人员迅速开展搜救工作。截至11月25日，搜救工作共投入各类船只12艘，车辆150余辆次，水下视频成像系统1套，水下声纳搜索设备2套，水上搜救人员530余人次，沿江搜寻人员1680余人次。由于事发地点河道水深、水下能见度低，河底地形复杂，给搜救工作带来很大困难，为尽快搜寻到失踪人员，搜救指挥部不断根据搜救过程中各方面收集到的信息，多次召开现场研判分析碰头会，及时调整搜救方案，多次选择确定搜寻重点区域，并集中力量对重点区域全覆盖搜索，同时由青秀、邕宁两个城区组织人员力量，沿江不间断开展观测搜寻。经过48小时的不懈搜寻，于11月23日下午15时30分左右，在事发处附近河底搜寻到一名失踪人员遗体。24日晚起，根据现场实际情况，指挥部决定扩大搜寻水域范围，加大江面搜寻力量，安排所有巡查船只沿事发处下游附近江面进行搜寻，于25日上午8时30分左右，搜寻船只在事发处下游附近水域发现一名失踪人员遗体；于9时40分左右，又在附近水域搜寻到另一名失踪人员遗体。搜救工作指挥部表示，将尽快确定搜寻到的遗体的身份，尽快查明事件原因并向社会公布。(完)上起事故刚完结 后面一辆“宝马”撞过来……“要说这人倒霉喝凉水都塞牙，我这一晚，真是邪门了！”驾驶拉泔水货车的李师傅叹着气说。原来，11月25日22时许，李师傅驾驶拉泔水的货车行驶至于洪区长江街168号时，与另一辆车发生剐碰。“都没啥大事，正常走程序。”可让李师傅没想到的是，就在交警刚刚处理完现场，自己准备驾车离开时，就听见“咣”的一声，一辆黑色宝马牌轿车直接就撞到了车尾。瞬间，车上泔水从桶中喷涌而出，倾泻一地，还覆盖了宝马车的半个车身。“这也太倒霉了！”李师傅缓过神后，走到车尾处查看，“从宝马车上摇摇晃晃走出来三个男子，上来就想和我私了。”但李师傅害怕几个人身体受伤，加之现场车损太严重，所以立即拨打了报警电话。随后，交警再次赶到现场，并将宝马轿车驾驶员带走调查。沈阳晚报、沈报融媒记者在现场看到，宝马轿车在路面没留下一点儿刹车痕迹，车头破损严重。货车车尾的备胎、保险杠都被撞掉。目前，交警已将肇事车辆扣留，事故的具体情况还在进一步调查之中。沈阳晚报、沈报融媒记者 苏慧婷 摄影记者 沈生十名参保人员社保卡被停用3年千万别把社保卡借给别人或者冒用他人社保卡开药本报讯(记者代丽丽)北京市医保中心昨天发布通知，对一些医院的医保定点情况进行明确，航空总医院等3家医院被取消黄牌警示，卢沟桥乡六里桥村社区卫生服务站恢复医保报销，北京三诺健恒糖尿病医院则被终止了医保协议。10名参保人员被停用社保卡3年。此前，航空总医院、北京国济中医医院、北京市丰台区丰台街道南开西里社区卫生服务站因违反基本医疗保险有关规定，被北京市医疗保险事务管理中心给予黄牌警示。黄牌警示期间，这3家定点医疗机构能够积极查找问题，对存在的问题进行全面整改，整改后符合医疗保险定点医疗机构的条件，因此，医保部门取消了对航空总医院、北京国济中医医院、北京市丰台区丰台街道南开西里社区卫生服务站的黄牌警示。北京市丰台区卢沟桥乡六里桥村社区卫生服务站此前因无法承担基本医疗保险任务，终止了基本医疗保险定点医疗机构服务协议。近期该卫生服务站递交了恢复签订基本医疗保险定点医疗机构服务协议的申请，并通过了现场检查验收。自2017年12月1日起市、区医疗保险经办机构恢复对北京市丰台区卢沟桥乡六里桥村社区卫生服务站医疗保险费用的结算。北京三诺健恒糖尿病医院因自身原因不能继续为参保人员提供服务，主动申请终止履行服务协议。自2017年12月1日起，将终止北京三诺健恒糖尿病医院的基本医疗保险服务协议。终止协议后北京三诺健恒糖尿病医院将不再承担医疗保险任务。参保人员在该医疗机构发生的医疗费用基本医疗保险基金不予支付。同时，还有10名参保人员被停用社保卡。对“北京市医疗保险费用审核结算信息系统”实时监控显示可疑数据的调查发现，个别参保人员将社会保障卡借他人使用或使用他人社会保障卡开药，违反了基本医疗保险规定。自2017年11月28日起停止这10人的社会保障卡使用。根据规定，对停卡人员医疗费用实施重点监督检查，期限为3年。重点监督检查期间，改变结算方式，该参保人员发生的门(急)诊和住院类医疗费用，由个人持社会保障卡使用就医并全额现金支付，一年一次按规定给予报销医疗费用。商家“藏身”住宅楼 民宅商用问题多本报讯 (记者杨召奎)汗蒸受到不少消费者青睐。不过，很多迷你汗蒸馆开到了住宅楼里，引来不少争议。《工人日报》记者近日走访发现，除了迷你汗蒸馆之外，一些瑜伽店、美容美发店也“藏身”住宅楼。据了解，迷你汗蒸馆的蒸房一般被直接装修在一间10平方米左右的卧室里，客厅被改为接待室，但商家往往没有办理营业执照、税务登记证、消防安全许可证等。业内人士指出，一些迷你汗蒸馆“藏身”住宅楼，是因为相对于临街商铺昂贵的入驻费和严格的办理手续，居民楼房租低且隐蔽性强，在压缩经营成本的同时，还能逃避有关部门的审查和监管。据该人士介绍，住宅楼租金、物业费、水电、燃气等费用相比商铺来讲便宜约两成。除了迷你汗蒸馆之外，一些瑜伽店、美容美发店、辅导班也“藏身”住宅楼。据媒体报道，北京市西城区黄寺大街北广家园6号楼的性质为住宅楼，但办公的公司达30余家。位于北京市朝阳区大屯路附近的天创世缘小区，早在2015年就被媒体曝光存在民宅商用的问题，但直到现在，仍有一些公司在此租房办公。对此，北京志霖律师事务所赵占领律师对记者表示，根据《物权法》的相关规定，业主将住宅改变为经营性用房的，除遵守相关法律、法规以及管理规约外，应当经有利害关系的业主同意。“这里面其实有两个条件，一是符合相关法律规定；二是征得有利害关系的业主同意。现在的问题是，有的小区业主无视法律规定，不尊重邻居意见，强行更改。”赵占领说。在赵占领看来，“民宅商用”的问题还有不少，比如占用电梯等小区公共资源、设施，不可避免地打破小区固有居住环境秩序；有的不遵守小区管理规定，经营过程中干扰居民正常生活，还存在消防安全隐患。中国人民大学法学院教授刘俊海呼吁，监管部门既不能简单地一禁了之，又不能放手不管，要做出精细化管理，实现物权人、相关业主、公共利益之间的平衡。“原则上应不允许住改商，特别是对于从事餐饮服务、歌舞娱乐等存在安全隐患并会扰民的生产经营活动，应坚决查处。但如果符合法律规定，满足安全条件，并征得相关业主同意，应该允许。这样既可以保障物权人的利益，又增加了百姓创业灵活性。”刘俊海说。中新网丽水11月23日电 (王刚  胡昌清 朱晋葶)因为感情不和谋杀亲夫，因为缺钱便助桀为恶……不久前，浙江丽水女子李梅(化名)因为和丈夫起纠纷，离婚遭拒，便心生歹念。为了能使计划实施，李梅利诱同学陈辉(化名)参与谋杀。作案后，两人制造“丈夫坠车死亡”的假象。日前，警方通过调查牵出了“坠车”背后的谋杀真相，李梅、陈辉随之被拘。10月13日，浙江缙云，一辆小轿车翻入5米多深的水沟，在民警到达现场时，车内的男子李刚(化名，缙云县壶镇镇人)已死亡。警方调查中，死者妻子李梅却告诉民警李刚是自杀。车子破损不严重、死者身上没有明显外伤、车子处于空挡……种种迹象，让民警觉得这起“事故”或许另有蹊跷。缙云警方连夜调取视频监控发现，13日晚，李梅驾驶该车外出。掌握了这一情况后，民警立即对李梅控制并进行审讯。“自己与丈夫都患有‘忧郁症’并相约自杀。”李梅称，事发时自己和丈夫商量好，让丈夫先死，丈夫后事与孩子料理好后自己再自杀。李梅的说辞并不能让民警信服，根据调查发现的一系列情况，民警断定李梅在隐瞒真相，并初步判断李梅存在重大作案嫌疑。为了查清事情真相，警方重新锁定另一名男子，那一晚，该男子骑着摩托车一直跟在涉事车辆后面。10月19日，丽水警方在广西南宁将该男子陈辉抓获。经审讯，陈辉如实交代了其伙同李梅一起将李刚杀害的犯罪事实。谎言不攻自破，李梅也交待了所有。原来，李刚与李梅两人于2000年相恋结婚，婚后两人感情并不和谐。不久前，因怀疑丈夫有外遇，李梅提议离婚，遭到反对。于是李梅一直怀恨在心，并萌生了杀念。当时，李梅的初中同学陈辉向自己借钱，李梅称如果陈辉愿意帮忙杀死自己的丈夫制造交通事故，便可以从保险公司拿到100万元(人民币，下同)的赔偿款，与陈辉平分这笔赔偿款。陈辉答应了。事发当晚，李梅将20颗“安眠药”磨成粉末冒充胃药放在丈夫床头，待丈夫误食昏睡后，陈辉与李梅将其抬上轿车。此后李梅驾驶轿车寻找作案地点，陈辉驾驶摩托车紧随其后。开到偏僻处，李梅将车载的煤气瓶打开，过一会儿再将轿车驶入沟中，制造交通事故假象。后陈辉骑着摩托车带着李梅与煤气瓶返回。作案后，李梅将15000元钱转入陈辉的微信账号中。法网恢恢疏而不漏，最终两人的恶行还是被警方发现。现李梅、陈辉二人先后因涉嫌故意杀人罪被依法刑事拘留。案件正在进一步办理中。(完)中新网西宁11月26日电 (记者 罗云鹏)26日，记者从青海省玉树藏族自治州杂多县证实，本月24日该县昂赛乡牧民救助一只受伤雪豹。杂多县地处澜沧江源头，是中国最大的连片雪豹栖息地，素有“中国雪豹之乡”，县域境内地貌涵盖高山、湖泊、灌丛、草原等，也是青藏高原三江源区域中野生动物重要繁殖栖息地之一。本月24日22点左右，昂赛乡村民达杰、南达、曲查、多才等开车时，在路边发现一只雪豹卧在路边，下车查看时雪豹一瘸一拐走动，之后又在树边躺下。见此情况，两名村民留在现场守护雪豹，其他的人驱车返回家中取毛毯，之后用毛毯裹住雪豹放在车中运回达杰家等待救治，据村民介绍，期间雪豹并无强烈反抗。发现受伤雪豹一事，引起了当地官方高度重视，在向上级相关部门汇报情况后，昂赛乡派出所、卫生院工作人员开始连夜救助受伤的雪豹。根据昂赛乡卫生院的检查，该雪豹雌性，年龄较大，左后腿大腿受伤，开放性外伤，有异味，已化脓，伤口周围充血，有可能是其他动物撕咬所致，可能骨折，用生理盐水冲洗之后已使用纱布包扎；下颚红肿下垂，左下尖牙缺失。昂赛乡党委书记扎西东周介绍，目前该只雪豹精神状态较好，因后腿大腿骨折不能在当地治疗，已在26日早间送往1000公里外的青海省野生动物救护繁育中心进一步治疗。(完)当矮个子大娘遇到人脸识别厕纸机……老人刷脸不成一阵敲，导致星级公厕厕纸机故障公园里的星级公厕开业了，刷脸取厕纸更让众多市民好奇。11月23日上午，沈阳晚报、沈报融媒记者赴星级公厕体验式采访时发现，人脸识别厕纸机“病”了。昨日上午9时30分，记者来到位于中山公园西门的星级智能公厕。公厕整体呈现橙黄色风格，令人感到冬季里的一抹温暖。共享厅内干净整洁，彩色的灯光营造成一种宁静的如厕环境。不仅如此，在星级公厕内记者还看到了沈阳首台人脸识别厕纸机。然而，记者按照机器上的提示尝试使用时，厕纸机却没有丝毫反应。随后，又相继来了几名市民，大家陆续操作均未果。就此，记者找到公厕工作人员询问原因。工作人员介绍，沈阳多年前曾在公厕中提供过免费厕纸，但经常一小时不到就全部用光。现在为了让大家用多少取多少，这座星级公厕都安装了人脸识别厕纸机。根据后台设置，每人每天只能取两次厕纸，每次厕纸长度为70厘米。“现在，机器暂出现故障，不能使用了！”工作人员告诉记者，当天一早，有一位个子较矮的老人如厕，由于她的脸部达不到识别高度，机器无法出厕纸。老人性子很急，举起拳头对着机器面板一阵乱敲，结果导致机器出现故障。“星级公厕是个新生事物，需要人人爱护。”工作人员提醒说。沈阳晚报、沈报融媒主任记者 唐葵阳 文并摄江西九江“镉大米”事件11人被问责新华社南昌11月25日电(记者胡锦武)记者25日获悉，针对江西九江市柴桑区曝出的镉污染大米事件，柴桑区纪委已对11名责任人问责。九江市纪委也已对市有关部门和区相关责任人启动问责程序。近日，九江市柴桑区被举报存在镉污染大米事件，污染源是流经该地区的矿区生产废水。柴桑区纪委已对负有直接责任的村镇干部立案审查。对负有重要领导责任的港口街镇分管环保工作副镇长吴帆(非党员)立案调查，给予行政警告处分；给予区环保局、区农业局、区市场和质量监督管理局等部门分管领导诫勉谈话。据介绍，九江市相关部门已成立工作组进村入户调查，按照国家统一粮食收购价全部收存疑似污染稻谷75206斤，集中存放入仓，确保疑似污染稻谷不流入市场，并将根据取样检测结果，对确属污染稻谷进行无害化处理。目前，已按有关程序依法关停九江矿冶公司，并对矿区进行生态修复和植被恢复。明知百万豪车是抵押的 男子仍花30万买才开3年就被法院扣押 以为占便宜却吃大亏辽宁男子史某以30万元购买了一辆价值上百万的抵押车辆，开了3年就被法院扣押。明知道是抵押车，却图便宜买来开，这亏真是吃大了。11月25日，沈河区人民法院执行局执行法官前往彰武，对涉案车辆依法进行扣押时，这名男子一度不理解，并叫来十多名社会闲散人员围堵法官和警车，但仍无法改变抵押车辆被依法扣押的命运。贷款买豪车不还贷却把车卖了今年11月，沈河区人民法院接到杭州市一基层法院委托。多年前，鲍某通过银行贷款方式从杭州一汽贸公司购买了一辆奥迪A8高档轿车。事后，鲍某并没有如期偿还贷款本息而成为被告，法院依法判决鲍某承担相应责任。因鲍某名下没有可供执行财产，只有这辆贷款购买的轿车，法院依法对该车车籍档案进行查封。杭州当地法院执行调查发现，鲍某将抵押车辆偷偷变卖给了他人，车辆经多次转手已经不知去向。经多方调查，法院发现该车在沈阳出现，遂向沈河区人民法院求助，委托执行。11月25日，申请执行人发现这辆抵押车出现在了彰武，遂第一时间与沈河区人民法院执行局法官穆宇联系。随即，穆宇等5名干警驾驶警车火速赶到彰武对抵押车辆进行扣押处置。在彰武一理发店门前，法官发现了抵押车辆，虽然该车悬挂着彰武车牌照，但发动机号和大架号显示，这就是杭州法院委托执行的那辆车。明知是抵押车图便宜还是买了就在法官找来拖车准备对抵押车进行拖运时，两名男子从理发店里走了出来，其中一名男子自称是史某，是实际车主。史某称，这辆车是他三年前在彰武一家汽贸公司购买的，当时知道车辆是抵押车无法办理过户手续，但图车便宜，以30万元购买下来。法官向史某说明情况后，史某交出了钥匙，并将车内的个人物品进行了清理。 ' 然而，当将抵押车开上拖车准备拖离现场时，史某打电话喊来了10多人，分别驾驶着三四辆车堵住了拖车前行的道路，并将警车团团围住，说什么也不同意法官将车拖离带走，并扬言说“今天肯定不能让你们拉走”。法官劝说，“希望你们配合我们工作，你们如果还不放行，这已经阻碍执法，我们将依法采取司法拘留措施，严重者还将追究你们的刑事责任。”叫人围堵去路仍难制止执行史某仍无动于衷，法官只好拨打110向警察求助。即使警察到场，史某等人也不同意放行。没有办法，警察只好将双方一起带回派出所进行调查处理。史某声称，当初卖车给他的人现正从外地赶回来，等他赶过来说清楚了才能放行，否则肯定不能让法官将车带走。可卖车者迟迟不露面，反而还纵容史某说什么也不能配合法官工作。“如果你们仍拒不配合执行，你们已经触犯了法律，构成妨碍公务，将面临着刑法处罚。”在反复劝说无效的情况下，穆宇向法院执行局领导请求增援，执行局副局长吕文辉紧急调集了近20名法警、两辆警车前往增援，并详细布置了解救方案。这时，史某等人才意识到了事态的严重性，经劝说最终同意配合法官工作，给抵押车辆放行。新闻看法法官提醒广大市民，在购买抵押车辆等动产时，千万不能因为贪图便宜而购买，这是存在极大风险的。因为这些车辆办理抵押登记，是无法办理过户手续的，车始终登记在原车主名下。谁也无法控制原车主，如果原车主涉及经济纠纷被人起诉，法院会查封、扣押抵押财产。如果原车主仍不还钱，不仅会被列入失信人员名单，而且名下的车辆等财产将会被法院强制执行。届时，购买抵押车辆者，将面临着财物损失的风险。沈阳晚报、沈报融媒主任记者 王立军山东高院悬赏2600万查找“老赖”财产记者今天从山东高院获悉，2017年11月23日山东高院发布悬赏公告：本院在执行申请执行人泰安天元矿山设备安装有限责任公司、新泰市华新投资有限责任公司、徐州康大机电科技有限公司与被执行人北京北大青鸟有限责任公司、新疆北大青鸟能源矿业有限公司股权转让纠纷一案中，被执行人北京北大青鸟有限责任公司、新疆北大青鸟能源矿业有限公司拒不履行生效法律文书确定的义务，现申请执行人泰安天元矿山设备安装有限责任公司、新泰市华新投资有限责任公司、徐州康大机电科技有限公司提出悬赏执行申请。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十五条、《最高人民法院关于民事执行中财产调查若干问题的规定》第二十二条的规定，本院决定悬赏查找被执行人财产，特发布悬赏执行公告如下：被执行人：北京北大青鸟有限责任公司。住所地：北京市海淀区海淀路5号燕园三区北大青鸟楼三层。被执行人：新疆北大青鸟能源矿业有限公司。住所地：新疆乌鲁木齐市高新区(新市区)高新街258号数码港大厦2015-647号。生效法律文书案号：(2015)鲁商初字第31号。执行案号：(2017)鲁执35号。申请执行标的额：2.64亿元及迟延履行期间债务利息等。未履行标的额：2.64亿元及迟延履行期间债务利息等。悬赏金比例：线索提供人提供财产线索所取得的实际执行到位金额的10%。悬赏期限：标的全部执行完毕。悬赏条件：举报人提供财产线索经查证属实并实际执行到位，符合悬赏执行相关规定(被执行人 已发现未处分财产不属于悬赏范围)。举报电话：0531-68887201、68887221。本院郑重承诺，对提供财产的人员身份及其提供线索的有关情况予以保密。(央视记者 张明)“锦泽轮”5名船员安全获救 其余7名正在被施救中青在线广州11月28日电(中国青年报中青在线记者 林洁)27日凌晨珠江口货船碰撞事故中，“锦泽轮”沉没后12名船员下落不明。今天(28日)13:37开始，至15:09已经救起5名失踪船员，其余7人确认还活着正被施救。据了解，从27日凌晨到现在，海事、打捞、救助等部门和社会力量共60多艘次船舶、一架直升机、20多名潜水员、近300多人在事故现场参与搜救行动。校园贷再曝乱象：仍有网贷平台违规开展业务随着监管力度的加码，校园贷再曝乱象。11月28日，国家互联网金融安全技术专家委员会发布《关于近期部分网贷平台涉嫌违规开展校园贷的巡查公告》(下称《公告》)。公告指出，近期，国家互联网金融风险分析技术平台(下称“技术平台”)巡查发现，仍有少数网贷平台开展校园贷业务。根据《关于进一步加强校园贷规范管理工作的通知》中“暂停网贷机构开展在校大学生网贷业务”规定，此类平台涉嫌违规开展业务。值得注意的是，根据技术平台分析，一些校园贷平台主要呈现变相收费、实际借款利率较高；诱导性宣传，误导用户错认利率期限；以“消费金融”“助学贷”“创业贷”名义等掩盖校园贷本质；借款门槛低，学生极易借到钱等四个特征。《公告》显示，部分网贷平台为吸引大学生参与校园贷业务，对外宣称低利率甚至零利率，但通过收取高额的管理费或保证金，实际借款利率极高。例如，“58money”平台的“青春宝”，主要面向“大专、本科院校全日制在校大学生”。该产品宣称“500～3000元(借款金额的10%～15%为保证金，正常还款结束后退还)，借款利率：0%/月”。技术平台发现，如果大学生进行借贷后，该平台每个月收取3%的管理费，年化管理费用超过36%，同时考虑到该平台收取借款金额10%～15%的保证金，实际借款利率超过40%。部分网贷平台为了掩盖“高利率”的事实，大玩“文字游戏”，对外宣传时采用“不指明利率期限”或者采取让用户容易忽视的方式注明“月利率”，涉嫌诱导性宣传；部分平台甚至以“消费金融”“助学贷”“创业贷”名义等掩盖校园贷本质，这也成为规避监管的手段。例如“中融宝”平台的“大学生消费金融”，面向人群是“年满18岁的在校大学生”，其官网二级页面不指明利率期限，三级页面虽注明“月借款利率8.1%～12.6%”，但关键字“月借款利率”较小，极易被借款人忽视，存在较强的误导性。“帮贷师”平台则宣称“面向大学生活周转、创业、消费的贷款”，向在校大学生提供借贷；“好学贷”平台以“大学生消费贷款”名义进行校园贷业务；“投投贷”平台项目融资用途多为“用于大学生创业周转资金”“借款开网店”等。《公告》显示，部分平台风控能力较弱，同时为吸引大学生借贷，借款门槛低，在校学生能够轻易借到资金。例如“蓝鲸校园贷”平台在官网上宣称“无抵押、无担保”，“放款快，最快当天放款”，“门槛低，学生身份自由借贷”等。另一家“学信易贷”平台则宣称“当天审核、当天到账，覆盖人群广，全日制统招在读专科、本科、硕士、博士都可，申请流程简单易操作”。近年来，在互联网金融监管趋严的环境下，对于校园贷的监管逐步加码。2016年8月24日，银监会明确提出用“停、移、整、教、引”五字方针，整改校园贷问题。2017年9月6日，教育部明确表示“取缔校园贷款业务，任何网络贷款机构都不允许向在校大学生发放贷款”。校园贷乱象逐步得到整顿，但违规开展业务行为仍然屡禁不止，各类变种又在暗中滋生。他为啥欲言又止？“真是太感谢纪委的同志了，帮我追回了这笔钱……”日前，江西省赣州市赣县区韩坊镇梅街村贫困户肖道发、谢史亮分别领到了被村干部谢史宾索取的5000元危房改造补助款，激动不已。事情要从今年8月全区开展的“扶贫领域侵害群众利益问题线索大起底大排查大督办”工作说起，区纪委安排工作组分赴19个乡镇接访，我被安排在韩坊镇。随后，我们把接访告知张贴到各个自然村。8月27日，梅街村逢圩，我们在镇村干部协助下，在圩上设立接访点。村民陆续围过来，工作人员耐心地做着登记接访工作……临近中午，一位老伯挤过人群在接访点坐下。我问：“老伯，您有什么问题反映？”他正欲张口，看到坐在旁边的镇村干部，拿着资料转身就走了……我很纳闷，恰好带队的区纪委第一纪工委书记李仁村也看在眼里，随后我们打听到，老伯名叫肖道发。一天时间很快过去，没有收到有价值的线索，大家有些垂头丧气，也不免有些疑惑。天黑后，李书记决定：“今天我们就在这住下，晚上我们不要陪同，单独入户……”晚饭后，我们边走边问，半个小时后，来到肖道发家中，李书记和他拉起家常：“肖老伯，我们是区纪委的，跟您聊聊咱村的精准扶贫工作。”肖道发看到工作组晚上还到家中走访，既意外又高兴，慢慢地打开了话匣子。“白天看你欲言又止，是有什么话要说吧？”看到肖老伯放松下来，李书记问道。“你们和镇村干部一起，我还以为就是做做样子呢，没想到你们找到我家来了。”他笑着回答，然后眉头一皱说，“我是有个疑问。去年，我把土坯房拆了，上面补了1.5万元钱，但我只拿到一万。”“另外5000呢？”“村干部谢史宾说镇里修建韩坊公路，需要捐款5000元，怎么修路还要贫困户捐款，我想不通。”“全村就你家捐了款吗？”我问。“我记得隔壁谢史亮家也捐了款。”肖道发说，他带我们来到谢史亮家，谢史亮也反映捐了5000元修路款。回到住处后，大家对这种摊派行为很气愤。“大家先不要急着定性，明天去镇政府了解情况再说。”李书记说。第二天，我们来到镇政府，了解到韩坊公路工程建设款全部由财政资金拨付，从未向群众摊派。随后，纪委工作人员直接找到谢史宾了解情况，他说：“他们两家的危房改造是我去办的，为了这事我跑上跑下，他们补了这么多钱，我想拿点辛苦费，于是就向他们分别要了5000元……”由于事实清楚、证据充分，谢史宾向贫困户索取财物问题很快被立案调查。9月5日，区纪委常委会研究决定，给予其开除党籍处分，并责令返还索取的财物。这次夜访让我体会到，守护好贫困群众的“奶酪”，光有热情是不够的，还必须沉下身子、深入“老l”家中去，善于从老百姓的一言一行中发现端倪，不放过任何一个细节，这样才能揪出群众身边的“蝇贪”。唯有如此，才能真正确保党的好政策惠及每一个贫困家庭，才能让群众真切感受到全面从严治党的实效。(郭童生 作者单位：江西省赣州市赣县区纪委)孙先生对齐女士进行急救的视频截图“你不喂药我不会晕 12根肋骨也不会折”为救人不慎按断老妇肋骨 医生被诉上法庭昏倒前到底服没服过药成为案件焦点沈阳的齐女士在康平一家药店突然昏倒，药店医生孙先生立即对其实施了心肺复苏。齐女士最终获救了，却被孙先生按断了12根肋骨。事后，齐女士将孙先生起诉到了康平县人民法院，要求其赔偿经济损失。齐女士说，不是自己不感谢对方救命之恩，只是自己昏迷是因为孙先生给她吃了一片药……对此，孙先生感到十分委屈，“我是在救人，不感谢我也就罢了，但让我怎么也想不明白的是：咋还会让我对此事负责呢？我救人难道还有错了？”11月23日，康平县人民法院公开开庭审理这起案件。孙先生在齐女士昏倒前到底给其服没服用过药物，成为了庭审争论的焦点。这一焦点问题的查清，将直接关系到案件的走向。事件：老妇诉医生，索赔近万元11月23日，昔日的邻居齐女士和孙先生，如今分别坐在康平县人民法院的原被告席上。齐女士起诉孙先生，并索赔医疗费、护理费、伙食补助费、交通费9846.72元，不含伤残赔偿。原来，9月7日10时许，72岁的齐女士来到康平县迎春路“康城壹品”居民小区北门口的“鲆教么笠┓俊甭蛞。这个过程中，齐女士昏倒了，药房医生孙先生对其实施了心肺复苏。20分钟后，齐女士被120急救车送到康平县人民医院救治。经康平县医院诊断，齐女士双侧多发肋骨骨折(12根肋骨骨折)、低钾血症、右肺挫伤。齐女士住院治疗一段时间后，离开医院返回家中继续休养治疗。住院期间，齐女士花费医疗费近6000元。焦点1：昏倒前到底服没服过药？齐女士称，当时她去药房想买治眩晕的药，药房里没有。被告人说，“我给你一片药，这药老好使了。”齐女士吃了药后感觉眼前发黑，坐在椅子上就什么也不知道了。清醒后，她发现被告人正在按压其胸部，因说不出话，她就用手势示意别按了，但被告人并没有停止。齐女士说，自己不是不感谢对方救命之恩，只是因为孙先生给自己吃了一片药才导致她昏倒。“你给我吃药在先，我发病在后，你要是不给我吃药，我也不会发病，没有发病也就不会出现12根肋骨骨折。”对吃药一说，孙先生态度非常坚决，全面予以否认。孙先生说，齐女士来店后说自己前一天没有睡好，有点儿胸闷气短，自己就拿出血压计准备给她测量一下血压，并没有给她服用什么药物。就在测量的过程中，她突然倒地，没有了呼吸心跳。自己赶紧拨打了120，并开始为她做心肺复苏。庭审中，齐女士到药房，孙先生是否给其服用过药物成为了庭审第一大争论焦点。因为药房安装有监控设备，康平县人民法院民一庭审判员安跃祥当庭播放了依职权调取的事发时的监控录像。录像播放了近一小时，齐女士说，没有看到孙先生给自己服药的监控录像，认为录像经过了剪辑处理，申请调取民警出警记录仪，“警察那里记录着他说给我吃了硝酸甘油”。焦点2：被告人施救是否造成了原告人受伤？庭审中，齐女士出示了病历、医疗费收据等证据，证明自己12根肋骨因为被告人按压造成了骨折。对此，孙先生对齐女士身上的伤情没有异议，承认齐女士身上的伤可能是自己在施救过程中造成的。当庭，齐女士向法院申请对伤情进行伤残鉴定，然后再根据伤残程度增加诉讼请求，按照伤残程度赔偿相应的伤残赔偿金。焦点3：被告人对原告人的伤是否承担民事责任？齐女士称，《民法通则》规定了侵害公民身体并造成伤害的，应当承担民事责任并赔偿损失。被告人给自己造成了损伤，应当承担民事赔偿责任。对此，孙先生表示不同意赔偿。孙先生称，这起案件应该适用今年10月1日起实施的《民法总则》。其中，《民法总则》规定，因自愿实施紧急救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任。自己是见义勇为救人，有乡村医生证，在施救过程中不存在过错，即使给齐女士造成伤害，也不应承担民事责任。当日11时10分许，主审法官宣布休庭，待合议庭合议后再决定对相应证据予以确认。目前，此案仍在进一步审理中。沈阳晚报、沈报融媒主任记者 王立军 通讯员 范伟红 文并摄小儿推拿真有效吗？专家：有效但千万别跟风记者 包涛 实习生 闯格 申润 文 记者 翟剑 摄云南网讯 一遇上换季，孩子就容易生病，头疼脑热、发烧咳嗽等接踵而至，让父母猝不及防。“试试小儿推拿吧，不用打针吃药对孩子身体好，现在非常火爆。”记者在微信朋友圈里经常看到这样的回复。近年来，“小儿推拿”热度只增不减，几乎遍布大街小巷。但是，小儿推拿有效吗？为此，记者走访调查了昆明市多个小儿推拿馆。市场推拿师忙到喝不上水就昆明市来看，记者在大众点评网输入“小儿推拿”四个字后，出现了60余家小儿推拿相关商家，最多的五华区有19家，最少的西山区也有14家。金马坊一家中医馆专门开设了小儿推拿治疗室，咨询台工作人员介绍，来给孩子做推拿最好提前两小时预约，尤其周末孩子比较多，“一般一个孩子要治疗半个小时，如果不预约就来的话，弄不好要等两三个小时”。北市区铂金大道一个推拿馆里，带着孩子前来推拿的家长把屋子都挤满了，有家长介绍，要来推拿必须提前一天预约并准时到场，如果孩子突然生病，要加号，必须一大早来。该推拿馆有3名推拿师，上午下午都是两个人，大家轮换。从早上8点到晚上6点左右，推拿馆里一直都有人，遇到天气变化大时，至少要为60~100个孩子推拿，高峰时推拿师忙到喝不上水。记者了解到，这一行口碑很重要。市民刘女士说，她是听朋友介绍说治疗效果好才带孩子去推拿的。市民付女士家有两个孩子，二女儿容易生病，听朋友说北市区有家小儿推拿店效果好，她就带孩子去了，后来又推荐给了很多朋友。市民家长们看法不一你会不会带孩子去做小儿推拿？市民纷纷表达了不同看法。葛女士在一家中医馆工作，由于自身工作性质，早就对小儿推拿有所了解。“孩子1岁前我每天都给他洗澡，洗完就自己给他按摩一下。” 葛女士如是说。李女士也对小儿推拿很有热情，“总是打针吃药，长期这样下来怕影响孩子的抵抗力。而且小孩子都不爱打针，每次带他去看病都又哭又闹的，我们做家长的也心疼。因此选择了这种方式为孩子保守治疗。”也有相当一部分家长不愿意带孩子去做小儿推拿。市民张先生告诉记者，自己曾经在网上看过一些小儿推拿的视频，对这种治疗印象非常不好。“我同事带孩子去过一次，她家小孩吃喝都正常但是每次体检报告上都能发现各项指标不太正常，听人说有效就去了。但是去了几次都是哇哇大哭，而且也没觉得起效，孩子太遭罪了。”市民董先生也认为，了解过小儿推拿，但是这种随便推一下就能调理小孩的脾胃，他觉得太虚了，有些不相信。小朋友发烧到医院输液后，妈妈带他到一家口碑好的推拿机构做辅助治疗。业内市场火热但良莠不齐从事这一行将近10年的安娜，为7万余孩子进行过推拿保健，在行业里提起来，“名头”很响。谈到小儿推拿，安娜表示，作为一种有利于孩子健康成长的保健模式，越来越被家长接受认可。安娜告诉记者，虽然小儿推拿越来越受大家认可，但是整体行业的从业人员素质也呈现“良莠不齐”的现状，有非常专业的，也有学得不够深入、辩证不够精准、手法不到位的，整体市场价格也比较混乱。小儿推拿什么病都能治？安娜表示，这是个误区，小儿推拿对一般的感冒、发烧、咳嗽、便秘、腹泻、睡觉不安稳等简单疾病效果不错，一般3~5天都有非常明显的效果。安娜建议家长，在孩子精神状态差，或个人对孩子疾病的认识与推拿师出现分歧时，应送医院做更详细检查，千万别延误孩子病情。30%左右无能为力行业人士苏先生经营着一家小儿推拿的品牌加盟连锁店，目前已经开店近两年，他向记者表示，来店里推拿的孩子越来越多。开店前，苏先生也考察过这个行业，仅世纪城就有10余家，而他本身经营的加盟连锁品牌在昆也有百余家，行业呈现蓬勃发展的趋势。不过，有很多人随便学学就开始为孩子治疗，这是不可取的。对于目前到店里的孩子，70%左右他是能推好的，但是也有30%左右他无能为力。苏先生表示，这30%包括一些顽疾如咳嗽，中医本就见效慢加孩子不忌嘴，效果不明显，还有部分重大病是因为自己的推拿技艺不够精，无法承接，所以推荐他们去医院治疗。专家有效果但别盲从小儿推拿靠谱吗？对哪些病症有效果？云南省中医院推拿科主治医师杨丽秋医生在接受记者采访时对这些问题作了回答。小儿推拿靠谱吗？小儿推拿是医学里一种疗效明确的绿色治疗方法。明代就有有关小儿推拿的专著，明清时期发展比较好，形成多个流派，民间也一直有小儿推拿存在，只是没有像近5年来这样发展迅猛，现在已经发展成了一个小儿推拿学科。它的疗效在临床上获得了肯定，它有中医理论基础和实践经验及传承，经过了几百年的发展，是中医的瑰宝。擅长治什么病？杨丽秋医生表示，根据临床表现看，小儿推拿最擅长治疗消化系统疾病例如腹泻、便秘、消化不良、胃口不好、呕吐、腹痛等等，这些病的疗效最好。此外，小儿推拿还可以治疗呼吸系统、神经系统等其他的相关疾病，疗效的主要依据还是根据临床表现来看，也可以通过B超检查、抽血、大便等常规检查来验证。切莫跟风盲从面对这么“火”的小儿推拿，杨丽秋医生建议家长切莫跟风盲从。中医理论基础可以对孩子的疾病进行清楚辩证及诊断，专业的推拿手法有助于孩子的保健，专业学习的也要5年以上，就部分家长、或者一些不负责任的小儿推拿机构来说，误以为听听课就可以自己操作，这很危险。因为诊断不明，会加重或者延误孩子的病情；手法不规范，轻的因为孩子皮肤嫩，容易推破，严重的会让孩子误诊，或疾病加重，严重者可危及生命。须到正规机构部分家长可能认为孩子没有疾病也可以给孩子做做保健，杨丽秋认为保健也要中医辩证，所谓辩证就是每个孩子的情况都不一样，要根据不同的孩子不同情况制定不同的中医方案。因此，杨丽秋医生建议家长带孩子去正规的医院或者机构进行保健和治疗，一定要为自己的孩子负责。老父病逝留下九成新护理床朋友圈爱心接力寻到“接班人”沈阳市民朱女士的父亲因病去世了，数月前她为父亲购买的一张护理床成为“鸡肋”。为了实现物尽其用，她在微信朋友圈发布信息，想将这张价值2000多元的护理床免费赠送需要之人。11月26日，沈阳晚报、沈报融媒记者采访中了解到，这个愿望实现了！“谁家有病人需要护理床？我想把九成新的护理床免费赠送……”之前，朋友圈一则消息被转发，大家纷纷被“爱心护理床”主人的一片爱心所打动。经朋友圈转发，来自法库的沈阳市民张先生成为候选人：他的母亲58岁，5年前患重病瘫痪在床，急需护理床。但因为看病不仅花光了家里积蓄，还欠了外债。经核实，上述情况属实。昨日，朱女士将护理床无偿赠送给张先生。张先生表示，今后如果还有更需要的人，他一定会像朱女士一样将这张床继续转送下去。 沈阳晚报、沈报融媒主任记者 唐葵阳中新网南京11月25日电 (记者 申冉通讯员俞月花)今年，是侵华日军南京大屠杀惨案发生80周年。80年前，有一批国际爱心人士，在南京划出了一块“国际安全区”，于战火中保护了成千上万的普通平民；80年后的今天，又有一批来自各国的热爱和平的人们，聚集在这里，重走这段代表着国际和平的“生命线”，感谢当年国际友人的大爱和善良。25日，“第二届感恩南京国际安全区”冬日徒步寻访活动在当年南京安全区范围内举行。300余位中外人士参与了纪念活动，其中包括150余名留学生。1937年11月22日，正是南京在侵华日军铁蹄下沦陷的前夕，来自美国、德国等国的20多位国际友人商议并组成了南京安全区国际委员会。他们组建难民收容所，收容了25万多难民，温暖了瑟瑟寒风中绝望的心。国际友人约翰拉贝是当年南京安全区国际委员会主席。他在1937年11月22日当天的日记中写道：“下午5时，国际委员会开会讨论成立了一个南京平民中立区。”虽然这个安全区后来还是遭到日军侵入搜捕，但在那苦寒的冬日里，拉贝、魏特琳等国际友人冒着生命危险留下来，给予中国难民无私关怀与爱护。据此次活动主办方、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长张建军介绍，此次徒步活动正是沿着当年南京安全区的路线，途径拉贝故居、中山路251号原国民政府司法行政部、南京大学(原金陵大学难民收容所)、宁海路5号原南京安全区国际委员会总部旧址、南京师范大学(原金陵女子文理学院难民收容所)，这条全程约8公里的“战时生命线”。参加本次活动的还有国际友人约翰马吉的孙子克里斯马吉。南京大屠杀期间，约翰马吉用16毫米摄像机秘密拍摄下日军暴行。克里斯马吉如今也是一名摄影师，他告诉记者，“祖父80年前曾是南京安全区国际委员会的主要成员，在危难中的南京，冒着生命危险，帮扶了很多难民，付出了自己的努力。我作为后代，今天徒步当年的南京国际安全区，对祖辈以及当年留守南京的外籍人士表示崇高敬意。”南京大屠杀幸存者刘民生作为幸存者代表也来了，他说，父亲刘宣成在金陵女子文理学院难民区，也就是今天活动所在地，被日军抓走杀害。刘民生自己也被日军用刺刀刺伤了右腿，到现在还留有伤疤。他满含热泪地说，“今天看到很多年轻人，尤其是外国留学生都来参加徒步活动，心里很激动。年轻人生活在和平年代，要好好学习，要知道和平来之不易！”来自巴基斯坦的留学生李卡目前就读南京航空航天大学国际贸易专业，他也是纪念馆的一名大学生志愿者。他告诉记者，参加这样的活动深受触动。这里每一寸土地，每一块砖石都镌刻着中国人民对战争苦难的深重记忆。(完)中新网北京11月29日电 (记者 杜燕)北京市教委今天表示，已开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，进一步加强各级各类幼儿园管理，要求各区在进行实地检查过程中对消防、技防监控、食堂等安全领域进行重点检查。有问题、有隐患的，做到即查即改，特别是设备设施不到位、使用不规范的，即刻整改。此次北京市教委开展的大排查，重点在于一旦发现问题和隐患，即查即改，绝不拖延，绝不姑息，明确要求“各级各类幼儿园应当充分认识到问题的严肃性和严重性，把工作做在前面，立即行动起来，开展自纠自查，将原先存在的一些安全漏洞及时填补”。幼儿园的技防监控系统近年来已经越来越受到社会重视，一些幼儿园甚至通过安装摄像头，让家长通过软件随时查看孩子在园内的情况，打造“透明幼儿园”。记者了解到，“透明幼儿园”因为涉及曝光儿童的隐私问题尚有争议。采访中，绝大多数家长认为，从安全角度考虑，在园内安装摄像头是非常有必要的，一旦园内发生有争议的问题，摄像内容可作为相关部门的备查资料。对此，四岁孩子的家长李先生表示，孩子是家庭的未来和希望，而幼儿园的孩子由于处于学前阶段，认识水平和表达能力有限，对所处的环境是否安全缺乏判断力。所以，在这种情况下，幼儿园应该防患于未然，消除潜在的危险。家长栗伟希望所有幼儿园都能排查到位，借此形成幼儿园安全督导负责人制度，排查监管到位，形成月度、季度、年度汇报审查制度，“希望安全问题由幼儿园园长亲自管理，让园长和老师发挥最大的作用，融入日常管理和教学安排上面，落实到位”。继北京市教委安全排查工作部署发布之后，北京市各区教委迅速行动，部署区级层面各级各类幼儿园所安全隐患排查工作，着重加强杜绝安全隐患工作的宣传和人员培训工作。西城区教委联合区消防队对所辖区域内的幼儿园进行严格细致的安全排查工作，对于园所内堆放杂物、彩钢板建筑材料使用、冬季用电安全等均提出了具体明确的整改要求；丰台区对全区所有幼儿园开展全覆盖、无死角实地核查工作，对核查结果现场反馈，就幼儿园存在的问题逐一提出具体工作要求和整改意见；平谷区教委梳理了安全隐患大排查大清理大整治专项行动中出现的监控没有全覆盖、校园周边交通秩序差、校方安全工作制度不健全和设备不齐全、伙房卫生较差和制度不健全等问题，以问题为导向，继续加强排查，消除隐患。有专家表示，除制度建设外，更重要的是提高幼儿园自身遵守法规条文的自觉性，把已经建立的机制转变为切实可行的行为规范。北京市教委强调，各级各类幼儿园应立即行动起来，开展自纠自查，将原先存在的一些安全漏洞及时填补，园方如有任何心存侥幸的想法都是不可取的。(完)宝马返修时自燃 修车人被判赔汽修厂将车间出租给无资质的个人经营 被判连带赔偿26万元本报讯(记者张蕾)外面修车要当心了！王先生的宝马车在外面的一个汽修中心维修后，仍漏油严重。送回返修时，维修工许先生在将车开去维修中心的途中车辆自燃损毁。王先生起诉后，今天上午朝阳法院对这起案件作出一审判决。法院查明，北京市国凯恒业汽车维修中心系将车间出租给许先生个人经营，且许先生并无维修资质，判决许先生、国凯恒业汽修中心连带赔偿车辆损失26万元。2011年10月，王先生从4S店购买了一辆宝马X1汽车。2014年，该车因气门室盖漏油，曾交给位于朝阳区大黄庄的国凯恒业汽修中心处维修，实际维修由许先生负责。去年1月15日，车辆发生剐蹭事故，同日车辆因气门室盖漏油再次送至国凯恒业汽修中心，由许先生进行维修。1月19日，车辆修好后被取回。但是王先生表示，车辆驾驶中出现前部冒烟、有烧焦气味等现象。1月25日，王先生将车送至正规4S店检测，检测结果为车辆气门室盖、真空泵漏油严重。因4S店维修报价较高，且车辆故障与之前维修项目有关联，王先生再次联系许先生，让他到4S店将车辆取走继续维修。许先生从4S店取车后在返回维修点的途中，车辆行至东三环团结湖公园西门附近时，发生自燃毁损。经公安消防部门调查认定：起火部位位于汽车发动机舱中部，火灾原因可排除电器线路故障和机械故障引发火灾的因素，不排除油路故障引发火灾的因素，火灾直接财产损失被认定为26万元。王先生后将国凯恒业汽修中心、许先生诉至法院，索赔相关损失30万元。庭审中，国凯恒业汽修中心表示，其与许先生签订有租赁协议，不同意承担车辆损失。许先生则辩称，宝马车已维修好，且否认油路问题是起火原因。法院经审理查明，国凯恒业汽修中心与许先生签订了《租赁合同》，将自己经营场所内的一个维修车间出租给许先生用于经营。合同约定，许先生应在租赁车间明显标注独立的名称，不得误导客户或以国凯恒业汽修中心名义承接汽车修理业务。但法院现场勘验发现，许先生承租的车间上仅张贴有“奔驰宝马维修区”字样。许先生称自己持有汽车维修技工证(中级)，修理车间名为鹏达之星，但未注册公司。法院认为，许先生既未取得维修经营许可资质，又未能对车辆故障进行有效维修，且在从4S店取车时漠视车辆故障、疏于检查车况，造成车辆在行驶过程中起火烧毁，具有过错，应当承担赔偿责任。国凯恒业汽修中心将维修车间出租给无相关许可资质的个人进行经营，出租车间与汽修中心无明显区别标识，亦未明确告知消费者其二者关系，可以认定其对损害后果的发生起到积极作用，应当与许先生承担连带责任。最终，朝阳法院一审判决许先生赔偿王先生车辆损失费26万元，国凯恒业汽修中心对此承担连带赔偿责任。中新网11月23日电 据最高人民检察院网站消息，四川中医药高等专科学校原党委副书记、校长侯再金(副厅级)涉嫌受贿罪一案，经四川省人民检察院指定管辖，由广安市人民检察院侦查终结并移送审查起诉。日前，广安市人民检察院已向广安市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人侯再金享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人侯再金，听取了其辩护人的意见。广安市人民检察院起诉书指控：被告人侯再金身为国家工作人员，利用职务便利，在工程承揽、招标采购、人事任免等方面为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。侯再金简历侯再金，男，汉族，1963年6月生，四川绵阳人，在职硕士研究生。1985年7月参加工作，1985年1月加入中国共产党。1985年7月至2000年4月，先后在绵阳市精神卫生中心、绵阳市第三人民医院工作；2000年4月，任绵阳市卫生局党组成员、副局长；2004年6月，任绵阳市疾控中心党委书记；2008年1月，任四川中医药高等专科学校党委副书记、校长；2016年10月，涉嫌严重违纪，接受组织调查。中新网宁波11月26日电（记者 何蒋勇 林波）11月26日上午9时许，浙江省宁波市江北区庄桥街道李梦小区北侧原李家村地块外围空地发生爆炸。中新网记者最新了解到，截至目前，已有2死2重伤，若干人正在救治中。公安、消防正在继续进行排查，事故原因正在调查中。（完）一栋8层民房的3楼发生火灾 消防勇救11人前日，增城区一栋8层民房的3楼发生火灾，数人被困。消防员到场后兵分三路，两个搜救组一外一内“双管齐下”着手救人。其中，凭借架设15米拉梯，消防员将被困在着火房间内的老人解救出来，并从4楼抱下一名未满月的婴儿。该起火灾未造成人员伤亡。文、图/广州日报全媒体记者张丹羊 通讯员消宣广州日报讯 (全媒体记者张丹羊 通讯员消宣)前日，增城区荔城丰路11号沙园小区一栋8层民房的3楼发生火灾，数人被困，广州市119指挥中心立即调派增城中队、新塘中队、增江专职队共9辆消防车、54名消防官兵前往现场处置。消防官兵到场时，火灾正处于猛烈燃烧阶段。3楼着火房间不断有明火冒出，浓烟弥漫，温度较高。3楼以上有多名人员被困，着火房间内还有一名老人被困在其中。“当时救援人员看到老人家正在房间厕所位置挥手呼喊。”消防部门介绍，消防官兵分成三组，灭火组利用消防车伸出三支水枪进行灭火，其中一支水枪在外围控制火势蔓延，两支强攻到火场内部进行灭火救人。抢险班成立两个搜救组，一组进入到着火建筑内疏散被困人员，另一组在外围架设15米金属拉梯开辟逃生通道进行救人，同时在起点设置安全员进行安全监测。供水组则占据消防水源进行供水，同时对外围实施警戒。当天中午12时24分，搜救小组利用15米拉梯成功将被困着火房间内的老人解救出来，随后继续用拉梯从着火层上层的401房间救出其他5名人员，其中包括一名产后妈妈及未满月的婴儿。同时，另一搜救组深入建筑内部成功从4楼另一个房间救出1个小孩、2名大人，他们用提前准备好的湿毛巾捂住口鼻，跟随消防员向下疏散。紧接着，消防员又在天台发现就近逃到这里躲避的2名群众，将其成功从楼梯间疏散。此时，11名被困人员均被疏散到室外安全地带。当天中午12时35分，经过紧急救援，现场明火被基本扑灭。13时4分，消防员清理完现场。据广州消防通报，此次火灾过火面积约80平方米，无人员伤亡。起火原因正在调查中。提醒：近期天冷干燥易生火患消防部门提醒广大市民，近期气温降低，天气干燥，容易滋生火患。部分老旧民房存在电线老化、乱拉乱接的情况，更要重点防范火灾发生。家中宜配备灭火器、防烟面罩、独立式感烟报警器等消防器材，并懂得操作使用。发生火灾时，当楼道、楼梯间充满浓烟、高热的情况下，不要盲目沿楼梯间逃生，应采取防护措施，在与着火楼层有一定安全距离的房间内关闭房门固守待援。今天下午，钦州市钦南区政府紧急召开新闻通报会，通报一起突发事故：11月29日上午，钦南区黎合江工业园钦州市广泰食品厂发生一起工作人员因吸入有毒气体中毒死亡事故，造成5人死亡。据了解，当日上午9时04分，钦州市公安消防支队指挥中心接到报警称，钦南区黎合江工业园广泰食品厂腌制车间5人掉入地下腌菜池。接报后，市公安消防支队、120立即前往赶往现场开展救援处置。经抢救，5名被困人员全部被救出来(2男3女)，但4人已经当场死亡，1人经现场抢救无效死亡。经初步调查，死亡原因为当天工人肖某某进入生产车间辣椒腌制池开展清理作业时中毒，随后李某某、赖某某、李某某、肖某依次进入腌制池施救，随之也全部中毒造成死亡。事故发生后，当地成立了事故救援处置指挥部，下设救援组等7个工作组开展相关处置工作。目前，有关事故的调查和善后工作正在有序进行。同时，钦州市钦南区在当天13时，紧急召开安全生产工作会议，布置开展拉网式排查，所有类似企业立即停产整顿。钦州市也组织开展全市安全生产大检查，尤其是对类似企业的安全生产隐患、盲区和制度规范、工作流程等进行大排查，以此为戒，吸取教训，杜绝类似事故再次发生。(央视记者 覃庆文)独家丨吉林四平红黄蓝幼儿园虐童案民事诉讼宣判 家长及律师详解细节11月22日，北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园有家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。今天下午，北京警方通报北京红黄蓝幼儿园涉嫌虐童事件的最新情况，涉事幼儿园教师已经被刑拘，公安机关正在进一步工作中。受伤儿童伤情鉴定除了北京，吉林四平红黄蓝幼儿园在2015年也生发一起虐童案，涉案的四名教师后以虐待被监护人罪追究刑事责任。其中，受害方又提起民事诉讼，相关案件在11月17日一审判决。 央视记者独家采访了受害方家长及代理律师，为我们讲述了案件细节。17名幼儿被扎伤 四平红黄蓝幼儿园虐童案宣判受害方代理人陈瑜玮律师介绍，案件最初是一些家长发现孩子在睡觉过程中经常突然惊醒，且身上还有不明红点。受害方代理律师 陈瑜玮：半夜睡觉惊醒，有惊厥现象。一些孩子的家长在群里互相发短信，最后发现只要是孩子半夜惊醒的，或者是不睡觉的，身上都有红点，疑似被针扎的痕迹。医院的检查结果显示，受害儿童身上的红点为类似针扎痕迹，家长询问孩子后得知，孩子在幼儿园竟然被老师用针扎过，家长们随即报警。受害方代理律师 陈瑜玮：最初涉及到的是20多个，但是到公安机关最后一检查只有17个孩子的身上可以看到现存针扎的痕迹，有一些可能只剩下原先的斑痕了，所以做不了伤残鉴定。所以最后起诉的是17个孩子。鉴定结果显示，受害儿童身上的不同部位均存在针扎痕迹。陈瑜玮：除了针，按鉴定结论还有螺丝钉扎的，钉子扎的，还有木夹子夹的。案件发生后，涉案的四名教师被以虐待被监护人罪提起公诉。陈瑜玮：报案记录，医院的鉴定证明，公安机关的鉴定结论，再有就是本案被告的供述，这四个能形成完整的证据链。四名涉案教师获刑 每位儿童获三万精神抚慰金吉林省四平市铁西区法院的一审判决认为，四名被告人身为幼儿教师，多次采用扎刺、恐吓等手段虐待被监护幼儿，情节恶劣，其行为均构成虐待被监护人罪。一审判处王璐、孙艳华有期徒刑两年六个月，判处王玉皎、宋瑞琪有期徒刑两年十个月。这四人随后提出上诉，2016年12月底，四平市中院二审裁定，驳回上诉，维持原判。刑事诉讼已经了结，民事诉讼方面亦于近日作出一审判决。陈瑜玮：民事判决的结果就是所有的被害儿童每个人都得到了三万元的精神抚慰金。部分受害儿童对幼儿园心存恐惧 仍接受心理疏导律师还介绍，虽然案件已经过去了一年多的时间，但受害儿童的身心健康却受到了严重影响。陈瑜玮：截止到目前，现在好象还有两个儿童还在进行心理疏导教育。其他的儿童现在有一些干脆是拒不上幼儿园，对于幼儿园产生恐惧。17个儿童中有2户家庭已经搬离四平，不想在这个环境里给孩子幼小心灵造成伤害。今天，央视记者在四平市采访了本案当中第一个报案的妈妈。回忆起两年前发现自己儿子被针扎时的情形，她至今依然难忍泪水。受害儿童家长 范女士：孩子那周的周五放学，晚上泡澡后，身上主要是屁股出现了好多好多小红点，当时看到那个红点我就懵了。我问他，你怎么弄的。他刚开始也不说，后来说是老师扎的。当时我是真的不相信，然后我问他，哪个老师，他说琪琪老师。我又问他谁看见了，他说大胖看见了，就是他们同学。我当时就受不了，整个人崩溃的根本受不了。当时那种情形每一个家长根本都受不了，这就是为什么那些家长不愿意再去回忆这个事，太痛苦。然后我就抱孩子去派出所去报案了。(央视记者 刘建辉 李红叶)使用虚假单据冲账侵吞拆迁款海口村委会原副主任捞金260万被判7年半法制网海口11月27日电 记者邢东伟 翟小功 通讯员胡坤坤 海南海口市琼山区国兴街道办事道客村村民委员会原副主任李龙武(男，1963年出生)利用职务上的便利，采取使用虚假单据冲账、非法处分安置土地等手段，侵吞征地拆迁补偿款和其他公共款项261.80万元，近日，海口市中级人民法院依法对该案一审宣判，判决李龙武犯贪污罪，判处有期徒刑七年六个月，剥夺政治权利5年，并处没收个人财产人民币5万元。1995年8月31日，南航海南公司与海口市拆迁办签订委托拆迁协议书，委托海口市拆迁办办理海口市龙昆南路面前坡东侧道客村土地范围内的拆迁工作。1995年9月1日，时任道客村委会副主任的李龙武协助海口市拆迁办的拆迁工作，并以道客村委会法定代表人身份与海口市拆迁办签定协议，让负责保管印章的周某盖上村委会新。1998年李龙武还与海口市国土局签订两份征用土地协议书，盖上道客村委会印章后办理土地出让手续。根据协议规定，南航海南公司共支付380万元通过海口市拆迁办付给道客村委会作为征地安置费。1995年9月14日至1996年3月8日海口市拆迁办将南航海南公司支付的380万元拆迁补偿款中210万元分两次转入海南富南国际信托投资有限公司“道客村委会”帐户(已销户)；另三笔合计170万元转入六合城市信用社“道客村委会”帐户。上述两个帐户均由李龙武私自开设和掌握。据检方指控，李龙武收到380万元征地款后，将130万元付给道客村委会第二经济社购买安置用地用于安置被拆迁村民；将8万元以货币补偿方式付给村民王某；将2000元树苗补偿款付给陈某。李龙武在上述使用拆迁征地补偿款130万元向道客村委会第二经济社购买土地用于安置被拆迁村民过程中，私自将500平方米的安置地卖给了他人，获得对价60万元，并将该价款60万元非法占为己有。李龙武将约40万元用于从道客村委会第二经济社购得的鱼塘安置用地的“三通一平”土地平整工作。在扣除相关合理支出后，拆迁征地补偿款余额约为201.8万元，被李龙武非法占为己有。李龙武为掩盖侵吞公款的事实，还向道客村委会会计提供了167.4万元的虚假单据用于冲帐。法院认为，李龙武担任道客村村民委员会副主任职务，其在协助人民政府从事征地拆迁补偿工作期间属于其他依照法律从事公务的人员，其利用职务上的便利，采取使用虚假单据冲账、非法处分安置土地等手段，侵吞征地拆迁补偿款和其他公共款项共计人民币261.80万元，其行为已构成贪污罪，数额具大。被告人李龙武当庭认罪，如实供述自己的罪行，悔罪态度较好，依法酌情对其从轻处罚。判决后，被告人李龙武当庭表示服判，不上诉。说“法”警示“反腐长堤”毁于“蚁贪”之祸在现实生活中，存在这样一种腐败现象DD主人公大都是处于权力末端的“小人物”，他们凭借手中的权力持续捞钱。这种“蚂蚁搬家式”的贪污受贿现象，被人们形象地称为“蚁贪”。“蚁贪”何以成祸患？一来，部分基层公职人员信念不坚定，抱有“小贪不算腐败”的错误观念。二来，权力缺乏监督制约，“小权力”游离于监管之外。杜绝“蚁贪”之祸，最根本的是让权力受监督制约。要为权力戴上“紧箍咒”，把权力关进制度“笼子”。此外，还得对权力使用和运行进行全方位监督，让“阳光”成为最好的“防腐剂”。官员要树立正确的世界观、人生观、价值观，筑牢思想道德防线，干干净净做事，清清白白为官。 邢东伟快讯：珠江口货船碰撞事故已有4名船员安全获救记者刚刚从广东海事局宣传部门获悉，在昨天凌晨珠江口货船碰撞事故中，“锦泽轮”沉没后12名船员下落不明。今天13点45分、14点50分左右，该船一名船员机工王品和另3名船员被现场搜救人员成功从沉船里安全救起。据获救者称，其余8名船员均还生还，困于沉没后的船舱里。目前，救援工作正紧张进行。从昨天凌晨到现在，海事、打捞、救助等部门和社会力量共60多艘次船舶、一架直升机、20多名潜水员、近300多人在事故现场参与搜救行动。白鹿原民俗文化村游客大幅减少 商铺大量空置白鹿原因小说《白鹿原》而闻名天下。近年来在白鹿原上，民俗文化景区扎堆开。以白鹿原民俗文化村为典型，其在经历了开业初期的人潮涌动、争抢摊位之后，从今年春季开始景区人流就出现下降，近期景区客流更是大幅度锐减，不少商铺大量空置，管理方不得不再次招商。游客的新鲜劲过后，民俗文化景区运营管理该往何方走？民俗村大量店铺关门张贴“空铺”再次招商11月26日，周日，阳光灿烂，正是出游的好天气。华商报记者来到位于蓝田县县城附近的白鹿原民俗文化村，在最下面的平台看到，大量商铺已经关门，门上贴着“空铺”。但房间遗留的招牌、废弃灶具、物料等显示出不久前还开门营业过。绝大部分商铺关门，而巷道里也几乎空无一人。还在坚持营业的少量店铺，被集中在中间平台的巷道里营业。这里的游客三三两两，与去年鼎盛时人流如织相比，可谓冰火两重天。据不少商户给华商报记者介绍，民俗村刚开始营业的第一年，确实游客多，生意火暴，当时商铺“一铺难求”。有些人甚至加价好几万元从原来的商户手里租买商铺。而现在绝大部分商铺都无人问津，“烂在手上了！”2016年5月，白鹿原民俗文化村试营业。然而只过了一年半后，为何商铺纷纷关门，游客数量锐减？有商户给华商报记者介绍，近期景区的管理方发生更换，新的运营公司近期刚刚进驻，对商户也进行了调整。就连民俗村售卖各种特产、小百货等产品的“超市”也在上周清理了货品。这个说法得到了新入驻的运营公司管理人员林先生的确认，他对华商报记者表示，公司近期刚接手景区，目前要再次对空铺进行招商。也有商户表示，冬季是淡季，夏季游客相对较多。一位商户对华商报记者说，“这还是周末，如果是周一到周五，几乎没有人。我平时就不开门，只有周末来开两天门，也卖不了多少钱，赔本生意。”民俗村里“民俗”少体验项目几乎只有吃吃吃据公开资料显示，白鹿原民俗文化村占地约600亩，由陕西渭水文化产业投资有限公司出资建设，总投资2亿元，是一个集生态农业观光、民俗文化体验、农事活动体验及乡村精品休闲度假为一体的文化旅游综合项目。华商报记者在民俗文化村景区里看到，架子车、石碾盘、织布机……偶尔可见一些摆放的“老物件”，但数量稀少，被淹没在浓郁的现代商业氛围中。显然，目前，该景区对传统民宿文化的传承整体上处于成品展示阶段。漫步在民俗文化村景区，看到最多的是各种小吃店。除了蓝田本地特色小吃外，更多的小吃、特产来自全国甚至全球各地，比如有：披萨、叉烧排骨、云南苦荞片、兰州拉面、重庆小面等。“民俗村好像就是集中了各地的小吃，除了吃一吃，没有啥特色。”来自西安市区的游客张军在接受华商报记者采访时说。他表示，去过关中许多打着“民俗”旗号的景点，如袁家村、马嵬驿、何仙坊等，发现主要是卖吃的，不仅有关中小吃，更有全国各地的著名小吃，而建筑大都是新建或仿古式样，基本上一模一样，来了一次就再也不想去了。刚开始听说哪个乡村旅游小镇可以游玩，兴高采烈去了，但是去三、四个以后发现大同小异。一吃饭就走，留不住人，缺乏互动和参与。文旅产业运营策划机构专家朱林对华商报记者表示，除了袁家村发展势头不错，西安周边的民俗景点经营萧条，有的是硬撑着在经营，如果不及时调整和转型，完全有可能出现关门的局面。朱林分析，游客稀少的核心原因是民俗村、旅游古镇等供应量太大，供过于求，几乎都是复制袁家村，而且只是复制了餐饮街。各种餐饮街格局都差不多，业态单一容易让人审美疲劳。而消费者以西安游客为主，虽然有外省旅游团但数量很少。根源是前期缺乏足够的经营策划，中期缺乏更新升级和市场调研。急功近利瓜分“白鹿原”一味模仿大同小异现实中的民俗景点似乎只有吃吃吃了，而这并非建设者的本意。近两年，在白鹿原上，主打关中民俗概念的类似景区扎堆开张迎客。比较知名的有三家景区：2016年5月，白鹿原民俗村试营业。2016年7月，白鹿原影视城试营业。2017年4月，白鹿仓景区又在白鹿原上诞生了。华商报记者了解到，白鹿原影视城相对来说规模大，和其它两家有一定的差异性，“卖小吃”不属于其主营业务。而白鹿原民俗村和白鹿仓主打的都是传统文化，景区都以“白鹿原”为主要包装看点，其中许多景点如“白鹿村”、“小娥”、“黑娃”等基本雷同，主营业务都是“卖小吃”。“白鹿原神秘而厚重，我们不想将它的历史文化镶在框里、挂在墙上，而是让人们不仅看得见，还摸得着、感受得到。”民俗村项目的发起人、陕西渭水文化产业投资有限公司总裁安可全此前在接受媒体采访时曾这样说。然而，理想很丰满，现实很骨感。白鹿原上的各家景区不可避免地竞争客源，急功近利地瓜分着“白鹿原”这个文化资源。业内人士分析，各景区投入数亿元建造，经营回本任务重，重压之下，难免变样，真正的民俗配套不齐全，商铺招商困难，就容易来之不拒，结果就是各地小吃的大杂烩。独立评论人李连源分析，近年来关中新建、改建的许多“古镇、民俗村”之类人造景区，一味模仿大同小异，如“吃别人嚼过的馍，没味道”。由于旅游需要又建设了应景的仿古建筑，一拆一建失去的不仅是有形的建筑，还失去了和建筑互通互溶的DNA和灵魂，难怪这些“道具”一般的项目，开业时火了一下，而最终还是悄然熄火。抓住看乡愁品乡土的出发点让游客留下来是核心那么，类似白鹿原民俗文化村这样的景区怎样吸引到游客“常来常往”？业内人士建议，民俗村应该更注重于体验、互动式的深度旅游，再现着古老而传统的生活场景，意味着生活方式的回归。朱林分析，白鹿原民俗村的情况很典型。关中很多民俗村和旅游景点往往没有认真调研定位就快速上马，结果造成业态单一、招商难以为继、持续吸引力不足。城市人到农村是寻找乡愁去，不是简单的下车吃饭拍照。部分旅游景区和民俗村没有把握住需求，没有抓住城市人看乡愁、品味乡土气息的出发点。表面看确实摆放了不少农耕器具，也似乎古色古香，但这远远不够，不能把人留下来，而旅游的最高表现形式就是让游客留下来、住下来。此外，朱林认为，城市游客消费心理细腻，也比较挑剔，新鲜劲一过就厌倦了。一些景区有些可参与的互动活动，但还是不够，文化特征表现不出来就很难激发需求。需要更加精准化，主要还是定位和市场问题，定位不准、运营方法、盈利模式不准确。中国旅游地产专家委员会主任委员王建红说：“旅游小镇不但需要地域特色浓郁的建筑为‘身体’，更需要历史人文铸‘灵魂’。在保持原貌(味)基础上、主打地方特色文化，用包容的心态留住建筑的魂，不仅吸引了游客的眼，还留住游客的心。” 华商报记者 刘百稳 黄涛中新网11月23日电 据最高人民检察院网站消息，四川省内江市人民检察院原检察长钟长鸣(副厅级)涉嫌受贿罪一案，经四川省人民检察院指定管辖，由达州市人民检察院侦查终结并移送审查起诉。日前，达州市人民检察院已向达州市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人钟长鸣享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人钟长鸣，听取了其辩护人的意见。达州市人民检察院起诉书指控：被告人钟长鸣身为国家工作人员，利用职务便利，在工程承建、项目开发、职务晋升等方面为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。钟长鸣简历钟长鸣，男，汉族，1962年10月出生，四川泸州市人，研究生学历。1982年9月参加工作，1990年1月加入中国共产党。1982年9月至1994年8月，在泸州市公安局工作；1994年8月至1998年12月，任泸州市人民检察院反贪污贿赂局大队长、副局长、政委；1998年12月至1999年4月，任泸州市人民检察院反贪污贿赂局局长；1999年4月至2001年3月，任泸州市人民检察院副检察长、反贪污贿赂局局长；2001年3月至2003年3月，任泸州市人民检察院副检察长；2003年3月至2006年11月，任泸州市人民检察院检察长；2006年11月，任内江市人民检察院检察长。2016年8月，涉嫌严重违纪，正接受组织调查。四川省十二届人大代表。11月23日是“感恩节” 也是她18周岁生日大一女生在父亲陪同下无偿献血、登记捐遗特殊“成人礼”背后，牵出女孩爷爷、奶奶的感人故事段思羽与父亲白色的卫衣，披肩的长发，明眸善睐，她就是段思羽。11月23日，是她18周岁生日，也正逢“感恩节”。这个大一女生送给自己的“成人礼”异常另类：一份捐献遗体和器官的《申请登记证》，一份《无偿献血证》。昨日，沈阳晚报、沈报融媒记者采访她时，这名善良的女孩淡淡地说：“爷爷走了，他捐献了遗体和器官；爸爸也登记捐遗了，还经常无偿献血。我这么做，也是为了感恩。”惊人 18岁女孩大胆举动一双水汪汪的大眼睛，圆圆的脸庞，挂着具有亲和力的微笑。记者眼前这个活泼开朗的女生，就是段思羽。她出生于1999年，今年夏天考入沈阳师范大学主攻音乐教育专业。因为一个举动，成了微信朋友圈里备受瞩目的英雄。“我一旦遭遇意外事故，或得病医治无效而病故后，自愿将遗体、器官和眼组织无偿捐献。”昨日上午，在辽宁省红十字器官捐献志愿服务队队长杨东文见证下，她在捐献遗体和器官的《申请登记证》上签字，成为一名光荣的捐献志愿者。“我很平凡，不值得报道。”她轻描淡写地对记者说，这件事得到了父亲的鼎力支持，不仅如此，父亲多年前早已义无反顾地参与到这项公益事业中来。另外，爷爷也参与了。段先生与父亲家风 去年夏天爷爷捐遗一旁，思羽的父亲、五十出头的段冶接过了话茬说：“无偿献血、捐献遗体和器官，投身到公益事业中来，一直是我们家的家风和家训。”他回忆，2015年3月，自己携85岁的老父亲段喜文，在“捐献遗体、器官志愿登记表”上各自签上了姓名，尤其是银发的段老用颤抖的笔写下“我愿意”三个字，令所有在场的人动容。段老淡定地表示，愿意身后无偿捐献遗体、器官、眼角膜。2016年7月，段老因病抢救无效去世，段先生帮父亲实现了捐遗的愿望。“作为儿子，老父亲的愿望我必须全力支持。这也是一种尽孝，不仅令老父亲的生命得到延续，同时也令自己的生命得到延续。”段先生说，这一切，都被女儿默默记住。无偿献血曾经 捐遗也是奶奶心愿“爷爷和父亲如此举动，也算帮当医生的奶奶完成临终遗愿吧。”段思羽接受采访时称，奶奶生前是一名医务人员，即使怀孕期间，也对本职工作恪尽职守。上个世纪六十年代末，奶奶随同事一起下乡送医看病，为村民义诊时，要接触X光机。那时候，碰巧她有孕在身。等她生下孩子后，才发现孩子患有先天性脑瘫，致病原因为孕妇大量接触放射线。段先生告诉记者，这个脑瘫孩子就是他妹妹，在父母悉心照料下，妹妹一直活到30多岁才辞世。即使这样，父母从未说过一句怨言，工作、生活两不误。因积劳成疾，段先生母亲仅50岁左右就患重病去世。临终前，她提出捐遗的愿望，却因受当时种种条件限制，没能如愿。感恩 父子联手回报社会段先生的父亲段喜文，退休前是沈阳铝美设计院一名总工程师。大半辈子从事科研的他，一直默默支持着妻子的工作，并全力分担着家务，特别是妻子病倒后，他既要陪护妻子，又要照料脑瘫女儿，十分艰辛。“那段日子，来自社会各界的关爱络绎不绝，我们一家人十分感动。”段先生说，尽管母亲、妹妹相继去世，但自己和父亲感受到来自社会各界那份沉甸甸的爱，必须要全力回报。父子俩商量了许久，他们觉得无法用金钱回报。2000年，段先生开始义务献血、献血小板、献骨髓……一个偶然机会，他结识了辽宁省红十字器官爱心捐献志愿者杨东文，被深深打动，随后，段先生携老父亲一起办理了捐献遗体、器官等公证手续。欣慰 梦想成真永怀感恩“在我眼里，爸爸一直是个大英雄。”思羽告诉记者，从自己懂事起，每逢双休日、节假日，父亲带她常去的地方不是公园、不是补课班，而是沈阳市中心血站和沈城街头的各处采血屋。“爸爸坐在采血椅上抽血，我就在一旁看着血站的叔叔阿姨工作。”她回忆，父亲那本红色的《无偿献血证》成为她的至爱，既崇敬又向往。“我啥时候也能像爸爸一样献血呀？”面对女儿一脸认真的表情，段先生总是鼓励说：“等我闺女长大成人年满18周岁，就可以和我一样献血啦。”于是，盼望18周岁生日尽快到来，成为思羽多年来的一个梦想。11月23日，这个日子终于到来了。思羽特意向学校请了假，在父亲陪同下完成了心愿。“今天是感恩节，我为自己获得一份特别成人礼感到由衷欣慰！”刚刚成年的思羽说。沈阳晚报、沈报融媒主任记者 唐葵阳 文并摄沈阳捐遗志愿者共有6000多人据辽宁省红十字器官捐献志愿服务队队长杨东文介绍，从2004年至今，沈阳共有6000多人登记成为捐遗志愿者，成功捐献500多人；6420名市民报名器官捐献，实现器官捐献200多例，救治528名器官衰竭患者；3522人报名登记眼组织捐献，实现眼组织捐献232例，让357名眼病患者重见光明。近几年，沈城市民登记成为志愿者的人数不断增加。2012年至2016年，成功遗体捐献者分别为36人、42人、57人、69人、66人。沈阳晚报、沈报融媒主任记者 唐葵阳“全面二孩”即将迎来幼儿入园潮专家呼吁尽快建立师资预警机制■\u3000调研表明，从2019年开始，我国学前教育阶段在园幼儿数将出现大幅度增加，持续增加到2021年达到最大值。数据表明，2021年当年学前教育阶段适龄幼儿将增加1500万人左右，幼儿园预计缺口近11万所，幼儿教师和保育员预计缺口超过300万人■本报记者 姜澎 张鹏近日举行的2017年冬季长三角联合师资招聘专场上，嘉定区教育人才服务中心主任朱英显得有些焦急。2018年，嘉定区58所幼儿园拟招聘教师281名，截至目前，符合条件的报名者不过70人左右。幼儿园教师紧缺，已经成为全国各地普遍遇到的难题。今年7月，教育部印发 《关于各地出台公办幼儿园教职工编制标准情况的通报》明确，各地幼儿园规模基本控制在小班20D25人、中班26D30人、大班31D35人。多数地方对教职工编制按照教职工与幼儿的一定比例核定，比例从1：5至1：10不等。然而数据显示，去年我国幼儿园教职工为381.8万人，师生比约为1：12。若按照师生比1：7计算，全国需要新增幼教职工248.8万人。“师资不同于其他人才，无法紧急培训，也不能简单采用发放上岗证解决。师资尤其是幼教师资，要求远远高于其他岗位，应该建立人才预警机制。”不少教育界专家在面对记者采访时这样说。师范类专业人才培养跟不上需求增长“每年学生毕业时，我们几乎来不及应对那些前来招聘的幼教机构，学生尚未毕业就已被一抢而空。”上海师范大学学前教育专业学科带头人李燕教授告诉记者，这一现象已经持续好几年了。沪上每年新增近3000个学前教师岗位，应对这一需求，目前相关专业毕业生可谓杯水车薪。据介绍，上海师范大学学前教育专业每年毕业120多名本科生、50名专业硕士生。华东师范大学就业中心主任阮平章透露，该校学前教育专业每年有100多名毕业生，仅去年就先后有200多家幼儿园前来“争抢”。而两校还有一部分毕业生要回到生源地，实际留沪毕业生人数更少。据虹口区教育局人事科科长齐崧透露，2018年虹口区计划招聘80余名幼儿园老师，占该区招聘总数的五分之一。“虹口区共有40余所幼儿园，这次教师招聘计划仍不能满足各园实际需求。”黄浦区思南路幼儿园园长吴闻蕾告诉记者，2018年该园计划招聘八九名教师。“一方面学校一批老教师即将达到退休年龄，此外，也要考虑年轻教师生育二孩的现实情况。”虽然思南路幼儿园是一所市级示范园，吴闻蕾依旧担心无法完成招聘任务。调研表明，从2019年开始，我国学前教育阶段在园幼儿数将出现大幅度增加，持续增加到2021年达到最大值。数据表明，2021年当年学前教育阶段适龄幼儿将增加1500万人左右，幼儿园预计缺口近11万所，幼儿教师和保育员预计缺口超过300万人。幼教师资紧急培训难以满足需求幼儿园老师招不满怎么办？据了解，一些幼儿园的应对策略便是寻求编外教师、代课教师，或是增加保育员数量。有的地区也会吸纳部分非学前教育科班出身，但同时具有教师资格证、学前教育上岗证、普通话证书的全日制本科毕业生。根据上海市卫计委测算，“全面二孩”政策实施后，三五年内，全市户籍人口有可能新增出生人口6万至12万，每年约新增二三万人。根据市教委公布的数据，仅今年秋季学期，上海新开办幼儿园33所，新增幼儿园共扩充班级规模486班，预计最高可满足约14580名适龄幼儿的入园需求。但是，那些跨专业接受培训的学前师资只能用于救急，“这绝对不能是解决方案。”一位学前教育界专家在接受记者采访时说，相较其他学段，幼儿园孩子刚刚脱离家庭、走向社会，他们面对的老师是什么样的人尤其重要。“那些仅仅经过三个月上岗培训的师资，如何确保他们的质量，必须要严格把关。”明年上海有望启动“教师预警服务机制”上海师范大学基础教育中心主任施斌在接受采访时说，上海中小学师资缺乏首先基于全市人口波动的预判，师资储备还要考虑各区人口的分布以及各区师资存量和缺口等方面的因素。上海市教育人才交流服务中心负责人江明告诉记者，市教委有望在明年连同市卫计委、市发改委等部门启动“教师预警服务机制”，从全市宏观层面针对某区某学段师资波动情况提出预警和建议；此外，相关专家建议，目前市教委正在推进的“未来教师储备与培养计划”参考企业运转模式，让参与其中的优秀大学毕业生到学前教育、中小学等不同学段“轮岗”。破解世界性难题 核技术治理工业废水推进生态文明广州11月25日电(记者 谢青 程婷) “治理难降解工业废水这一世界性难题，我们和清华大学联合研发出的电子束处理技术具有独特优势，这是核技术在民用领域的最新应用，而且已经进入产业化应用阶段。” 中广核核技术发展股份有限公司(简称“中广核技”)总经济师、新闻发言人杨新春如此说道。据杨新春透露 ，电子束技术治理工业废水技术为中国首创、世界领先，这将为我国开展水污染防治、解决环境突出问题提供一种新的解决方案，对推进生态文明，建设美丽中国意义重大。11月25日“十九大精神进央企”网络主题活动走进中国广核集团。(未来网记者 谢青摄)11月25日“十九大精神进央企”网络主题活动走进中国广核集团，杨新春面对20多位网络媒体记者详细介绍。记者从中广核了解到，电子束技术治理工业废水技术由中广核技与清华大学联合研发，已经得到国际原子能机构(IAEA)的高度重视。工业废水处理“世界性难题”被攻克水污染是目前我国当前面临的突出环境问题，让天更蓝、水更清成为民众的共同心愿。党的十九大报告强调，要着力解决突出环境问题，加快水污染防治，实施流域环境和近岸海域综合治理，构建政府为主导、企业为主体、社会组织和公众共同参与的环境治理体系。“十九大对环境治理的高度重视，为我们推进电子束治理工业废水技术的普及应用增加了信心。作为央企和清洁能源企业，我们深感建设美丽中国、造就绿水青山是我们的使命，更是我们的责任！”据统计，我国工业废水年排放量超过200亿吨，每天排放量超过5600万吨，其中印染、造纸、化工、制药等行业普遍存在着难降解废水处理的问题，堪称水污染治理的“世界性难题”。中广核技与清华大学联合研发的电子束处理工业废水技术，能够高效降解常规手段难以处理的污染物，具有适应面广、反应速度快、降解能力强、处理效率高、成本更低等优点，可实现废水的高标准排放或者中水回用，并且不会产生和排放有毒害副产物，不会对周边居民的环境与生活造成不良影响。杨新春表示，“目前，我们已形成了具有完全自主知识产权的核心装备和处理工艺。这一技术还被IAEA列为21世纪和平利用原子能的主要研究方向，对我国乃至世界范围的工业废水处理领域的发展，均有重大的里程碑意义。”据了解，该技术广泛适用于印染、造纸、化工、制药等各行业废水处理，以及水质复杂的工业园区废水处理，并可用于医疗废弃物、抗生素菌渣等特殊危险废物的无害化处理。杨新春透露，中广核技在浙江金华浦江县恒昌集团建设的国内首座电子束辐照处理印染废水示范项目已于今年建成并投入使用，进入产业化应用阶段。电子束技术治理工业废水技术(未来网记者 谢青摄)混合所有制改革铺就崛起之路作为我国民用非动力核技术领域的第一个上市企业，中广核技仅仅用6年时间，就令我国核技术应用行业的面貌焕然一新，行业活力被大大激发，技术创新成果不断，而这得益于该企业大力推行的混合所有制改革。记者在采访中发现，电子束处理工业废水技术的创新，便是中广核技不断创新的最新进展，也是该公司近年来迅猛发展的一个缩影。杨新春透露，中广核在2011年进入核技术应用产业，6年时间中取得了跨越式增长，年复合增长率超过300%，已经发展成为业务分布在11个省(含直辖市)、拥有31个独立法人企业、13家高新技术企业的行业龙头，是国内领先的工业电子加速器制造商、领先的加速器辐照加工运营商、领先的高端线缆材料制造商，并已在核医学、辐照新应用等领域进行积极布局。今年2月27日，中广核技在深交所上市，成为我国非动力核技术“第一股”。“我们快速崛起的秘诀在于混合所有制改革。”杨新春表示，中广核技混改的核心，就是发挥国企的资源优势和民企的市场化优势，克服单纯国企和单纯民企的不足，形成有效的市场竞争活力。“以前，我国核技术应用领域国有企业缺活力、民营企业缺资源的现象较为明显，这也是我国核技术应用产业化程度远远落后于发达国家的重要原因之一。混合所有制股权结构使得央企的资金、品牌、资源和规范管理上的优势，与民企高度的市场活力有机结合并形成互补，不但做到了央企与民企之间的有机融合，还促进了央企与民企之间的协同效应，实现了收入、利润和业务规模的快速增长。”在混改过程中，不论是国企收购民企，还是民企参与国企“混改”，国企该让多少“利”给民企是混改的最大难题。若让利过多，则涉国有资产流失之嫌；但若让利过少，又很难调动民企的积极性。这导致在较长时间里，国企的“混改”进程实际上裹足不前。杨新春介绍，中广核技的成功之道在于，明确对民企的并购中占股比例只占51-60%，其余股份皆由原有股东或管理团队持有，把双方利益牢牢捆绑在一起，带动国企、民企双方共同努力。据悉，在混合所有制的引领下，中广核技不断整合行业资源，完成高端产业链布局，打破了国外企业对某些高端领域的技术垄断，不仅实现替代进口，而且产品出口到美国、印度、韩国、巴西等10多个国家，成为中国第一家成功打入欧美市场的工业电子加速器制造商，并在韩国、印度、印尼、巴基斯坦等国保持工业电子加速器市场占有率领先的地位。“国有企业和民营企业两者结合，不是国进民退，不是国企吃掉民企，而是国企与民企在混合所有制体系内的长期合作。”杨新春这样诠释中广核技的混改特色，“十九大报告指出，要深化国有企业改革，发展混合所有制经济，培育具有全球竞争力的世界一流企业。国家支持和推动混改是中广核技产业整合和升级的良好契机，我们希望发挥混改优势，实现核技术应用产业链整合，促进产业转型升级，打造具有全球竞争力的核技术应用企业，最终能够与IBA、瓦里安、医科达这样的世界一流同行同台竞技，这也是中广核技全体员工自己的中国梦”。卡在手里钱被刷走了 原来是ATM机被人动了手脚生活报11月27日讯(\xa0黄迎峰)银行卡未离身，卡内的钱竟被刷走了！前不久，有三位被害人向青冈警方报案称，他们银行卡内的钱莫名被刷，奇怪的是，他们没泄露密码也没开过网银。随后，警方经调查发现，他们都在同一ATM机上取过款，正是这台机器被人动了手脚。近日，我省青冈警方陆续将嫌疑人抓获，终于还原卡内金额不翼而飞的迷局。案情还原银行卡在手里卡内钱却被盗刷今年4月28日，青冈县的李某，手机里接到好几条银行卡被刷的信息，奇怪的是，他的银行卡一直在身边。于是，他赶紧来到青冈县公安局报案。跟李某一样遭遇的，还有张某和王某，三人累计被盗刷了近6万元。三人到银行查询，发现这些钱都是在国外被刷走的。可李某等三人没出过国，警方怀疑他们可能是遭遇了电信诈骗。经询问，三人都没有接到过疑似骗子的电话，也没办理过网银，更没有绑定过第三方支付平台。经过进一步调查，警方发现，他们三人有一个共同点，就是在同一家银行的ATM机上取过款。警方调查一可疑男子曾在ATM机安装神秘装置民警调取该银行ATM机附近的监控，发现了一名可疑男子，当日，他来到ATM机面前，没按密码、没取钱存钱，而是拿了一个卡状物塞进了卡槽后，就转身离开了。一个多小时后，男子又返回来，从ATM机卡槽上取下来一个东西揣进兜里就走了。就在这一个小时里，李某恰好来到该ATM机前取款。男子插进ATM机卡槽里的是什么东西？民警调取了多个角度的监控也没看清楚。就在调查此案时，警方发现了一条重要线索，早在李某等三人报案之前，这家银行的保安就曾在ATM机卡槽口处发现了一个神秘装置。民警拿起保安提供的这个装置一看，确定这就是复制银行卡信息的装置。原来，该装置可以镶嵌到ATM机卡槽上，无论颜色、材质都能跟ATM机融为一体。这个读卡装置，会在储户操作银行卡时读取、复制里面全部的信息。此外，这个装置上还有一个微型监控摄像头，它能清晰地记录下来用户按动的密码。嫌疑人交代盗取银行卡信息转给境外上线盗刷警方以安装装置的男子为突破口，追踪他的同伙。近日，在青冈周边作案的姜某、杨某、孔某、郑某四人相继落网。经过审讯警方得知，姜某是团伙中的主力，但他并非是头目，而是受雇于人。他曾去北京找工作，上网时无意加了一个群，群主说工资一天500元，包吃住，所谓的“工作”就是盗取他人银行卡信息。姜某的同伙也都是通过这个群认识的。嫌疑人交代，他们在黑龙江省内的不同ATM机上先后安装了十多次读卡装置。复制成功银行卡信息后，有的他们自己制卡盗刷消费，有的转给境外的上线由他们进行盗刷。此外，警方还发现，除了青冈县三名储户被盗刷外，省内其他地市还有4人的银行卡被盗刷，损失少则几千元，多则3万元。23日，青冈公安局经侦大队大队长白靖辉接受生活报记者采访时提醒市民，取款时一定仔细查看插卡口，发现异常立即反映给警方，以免遭受损失。目前，该案件还在进一步审理中。“锦泽轮”已有3名船员安全获救 其余9名船员正在被施救中青在线广州11月28日电(中国青年报中青在线记者 林洁)27日凌晨珠江口货船碰撞事故中，“锦泽轮”沉没后12名船员下落不明。今天(28日)13点45分、14点50分左右，该船一名船员机工王品和另两名船员被现场搜救人员成功从沉船里安全救起。据获救者称，其余9名船员确认还活着，困于沉没后的船舱里。目前，救援工作正紧张进行。据了解，从27日凌晨到现在，海事、打捞、救助等部门和社会力量共60多艘次船舶、一架直升机、20多名潜水员、近300多人在事故现场参与搜救行动。“教科书式老赖”被拘15天 其女称比普通家还穷不想卖房赔偿最近一段被称为“教科书般”耍赖的视频在网上很火。一个小伙子的父亲被汽车撞了，但是肇事司机不仅不赔偿，在法院判决她必须赔偿之后依然不赔偿，上演了“教科书般”的耍赖。赵勇，河北唐山人，两年前建筑专业研究生毕业后，顺利进入天津市的一家设计院工作。可谁也没想到，刚上班仅4个月，他的命运就被一场突如其来的车祸改变了。2015年10月6日上午，赵勇的父亲在骑自行车时，被一辆小汽车撞成特重型颅脑损伤，成了植物人。事后，经过交警的事故认定，小汽车驾驶人黄淑芬承担事故70%的责任，赵勇的父亲负有30%的责任。在随后的两年多时间里，赵勇除了照顾成为植物人的父亲，就是不断地联系事故肇事者黄淑芬，想要一个说法。河北省唐山市交通事故受害者家属 赵勇：我希望她能拿出一个应有的态度出来，不要躲。中间我跟她有过交流，她的态度一开始比较好，逐渐她就不见了，消失了，来了一个郑永顺，又不解决问题。后来她就开始耍一些诡计，骗你明天来，但其实没来。(电话录音)被告 黄淑芬：咱们也没必要见面了，咱们见面根本解决不了，到时候一起到法院再说，然后到时候法院咋判咋是。赵勇：那大姐，法院咋判，你听法院的吗？黄淑芬：如果判的是差忒多的话，我肯定是也不干。赵勇：大姐，我……黄淑芬：你就该休息休息了，该伺候你爸伺候你爸吧，也甭说了，以后有啥事咱们法院见就中。在交通事故发生一个月后，赵勇就对黄淑芬提起了诉讼，18个月后的2017年6月8日，法院作出判决，要求被告黄淑芬赔偿赵勇父亲85万多元，并且限判决生效后十日内给付，但被告一直没有履行，直到赵勇将他与被告交涉的经历在网络上曝光，11月25日，被告的女儿才支付了3万元赔偿。(电话录音)黄淑芬：我没钱，拿啥给你啊，你查去，随便查去，不管是我，还是我闺女你都查去，你看我们有没有存款，现在我没有，我说了我给你找去。我就是(法院)判也中，判个几年也中，咋的都中，反正我判几年，最起码我这点钱，也不用还了。面对黄淑芬如此的态度，从上个月的中旬开始，赵勇将自己一家人的遭遇陆续公布在了微博上，截止到今天，他写的这篇《这773天 我被迫改变的人生轨迹》的阅读量已经突破一千万。同时赵勇还将他与黄淑芬一方的通话录音、视频也一同公布在网上，并将黄淑芬的行为，称之为“教科书式的耍赖”。赵勇：我去申请强制执行，判决(生效)十日后我找了一个最近的工作日去申请强制执行，然后法院也受理了，工作人员说，因为案子很多，必须按步就班来，时间拖得太长了，我实在是等不了，我觉得只要不涉及刑事，民事赔偿就是一个扯皮的过程。11月25日，赵勇第一次收到了黄淑芬女儿支付的3万元赔款，同时她的名字也已被列入全国法院失信被执行人名单。第二天的26日，黄淑芬就被当地法院司法拘留15日。而这一天，距离车祸发生已经过去了772天，距离法院判决生效过去了171天，而距离赵勇在网络上公布文字、视频仅过了10天。司法拘留15天，顶格处罚，26日，肇事司机黄淑芬付出了相应的代价。目前，唐山市中级人民法院已冻结黄淑芬的佣金并查封其名下相关资产。目前，黄淑芬由于“有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务”，已被列入全国法院失信被执行人名单。让女儿在交警队门外围堵叫嚣，让“前夫”代言自己不露面，这是赵勇讲述肇事司机在2015年10月撞人之后的反应。黄淑芬：我没钱，拿啥给你啊。赵勇：拿钱啊。黄淑芬：我得给你找去。赵勇：这还用找，这(新买的)房，这车。黄淑芬：你开走，我说不给你钱了吗。赵勇：你不会说这个话，你说我慢慢给你，但我爸现在急等着这个钱救命，不(逼)到这份上我也不找你来。这是今年十月，黄女士在自家小区门口，面对当事人赵先生的质疑，展示了教科书般的耍赖姿态。赵勇说，黄淑芬是某保险公司业务高管，在唐山金融中心写字楼有自己的部门，收入非常高，然而，黄女士的女儿对此予以否认。肇事司机之女 刘明月：她不是高管，她只是一个保险代理。我们一直积极的给他筹钱，我觉得我们家比普通家庭还要穷一些。赵勇在视频中表示，黄家在“事发第二个月就买房买车，成功转移财产，总价超过百万”。近日，刘明月对此回应说，“房子早在2014年就买了，并不是为了转移财产。”刘明月：我从2012年、2013年就开始攒钱买房了。首付交了差不多17万多。记者：是你妈赞助的吗？刘明月：我妈肯定会赞助我，女儿买房，她赞助我也正常啊，但是不多。因为是期房，我交了定金，然后又把首付的尾款补齐，然后就等着交房。记者：有网友说让你卖房还债，你有这种考虑吗。刘明月：我有考虑过，但是我不想这样做，(有自己的家)这是我二十多年的一个梦。记者：但是你母亲已经失去自由了。刘明月：想办法和解，而且我母亲不同意我卖房子。因为卖了房子，没有收入，还有欠款，没有地方住，没有工作，什么都没有，只有负债，什么都不是你的，只有你的债务是你的。记者：房子是你唯一的。刘明月：她可能就是觉得她怎么样都行，但是要给我留一条活路。白岩松：这姑娘虽然是哭着说的，但是依然激不起你的同情，而且让人不寒而栗，她说不卖房的重要原因，这是我的梦，但是怎么没有去想你的梦是建立在别人家庭的噩梦的基础上，而且这个噩梦一直在持续呢。可能很多人会觉得这黄姓的女子真坏，真缺德，生活中这样坏和缺德的人多了，但是法律必须要保障不能让她坏到这种程度，缺德不能缺得这么多，要守住这样的底线，这也是依法治国非常重要的因素。我们继续连线中国政法大学副院长许身健，许院长她相关的财产，不管是房子、车，也举了很多的例子，好像还想说服别人，那我去哪住等等，但是法律该怎么认定这些事情。中国政法大学副院长 许身健：实际上是一个责任问题，任何人都要为自己的行为负责，如果你有财产的话，既然你给别人带来了非常巨大的伤害，那必须用你的财产承担这样的违法的责任，这应该是法律规定非常确定的，她这样的话完全就是自我的辩解，这个是法律上来讲不成立的事。白岩松：另外还有一点，我们仔细看这个过程的时候，你会发现赵勇是在出了事之后的第二个月，2015年11月份就提起诉讼了，但是到2017年4月的时候才开庭，6月8号判决下达，怎么看待接近两年时间的过程，其实对正在治病和抢救来说，这个时间似乎有点长了。许身健：我觉得确实是这样，因为法律是一种理性的过程，要决定双方的责任需要一定的时间程序，但是对于受伤害的这一方，权利受侵害的这一方，他的权利如果得到实现，应该给他相应的一种渠道实现他的权利，如果完全按照法律的规定，法律的规定只是确定你们双方的权利义务关系，但是对于这种急切的所需，法律应该有这样的渠道进行救济，救急和救穷的问题，这个是非常重要的。“本以为，我这辈子运气不会太差，会跟大多数人一样，前半生别太偷懒，后半生就不会太难过。但，我错了。”11月16日，赵勇在自己的微博上发出了第一篇文章，讲述了自己两年多来的遭遇。“是不是只有网上到达热度，才能得到发声的机会，是不是只能够惨，才能注意到弊端”这是赵勇，在今年7月14日转发杭州保姆纵火案后写下的评论。四个月后11月16日，他也不得不选择上网为自己呼吁。赵勇：她态度真的很恶劣，我就拿她没办法，我又不能做出极端的行为，如果她能顾及到面子给她造成的压力，她是有可能履行判决的，我手上正好有一些取证的素材，本来是觉得可能会打官司用，但没想到她的态度浮现出来了，那我干脆直接先曝光她吧，然后我就写了一篇文章，我没有触犯到她的隐私，只放了姓名和照片，把事情叙述出来，把我有根据的推测全都写上去了，然后上了热搜。尽管这篇文章曾经还上了热搜，但赵勇并没有等来肇事者的85万赔偿款。第二天，他又发了一条微博，称接到了自称是肇事者前夫打来的电话，要求他删除照片，他拒绝了。又等待了几天后，11月22日，赵勇发布了一段视频。赵勇：当时她应该是破罐破摔了，你已经把我的照片跟名字发上去了，那我如果赔偿给你，我也不会挽回这些东西，那我干脆还是不给你好了，我想她可能是这个想法。那我想，那我就不忍了，我就发你视频吧。结果她没想到后面有个视频，那我也没想到这个视频能够影响到全国范围。赵勇表示，在利用网络发布信息之前，自己的事情也曾在其他渠道进行过公开。此前当地媒体就曾经有过报道，只是并没有曝光肇事者的信息。甚至一个导演还曾经将他家经历的事情拍摄了一个公益短片。本来是希望用于法庭留存证据的录音，录像，赵勇最终不得不把它们放到了网上。而对于公布肇事者个人信息，是否也有欠妥的地方，赵勇表示自己也是权衡了利弊的无奈之举。赵勇：个人信息这个事情，我知道这个涉及到侵权什么的，这个我真的认真考虑过。但是我并不想为难她，从一开始就不想，但是她不履行赔偿，我的父母身体情况每况愈下，我的债务问题一直没有解决，我的生存问题，我的生存已经面临问题了，如果说真的有触犯到法律的话，那我觉得我只能这么做了。在网络上发出视频后，赵勇表示对于事件还是有推动作用的，肇事者的公司给肇事者发函要求其履行法律判决，肇事者也打来电话要问是否可以先给20万。而赵勇目前希望的是肇事者能够尽快认真履行法律判决。白岩松：指望对方良心发现，这不一定靠谱，而是需要法律坚决的执行，呈现出有良心的结果。接下来我们继续连线许院长，其实现在赵勇也有些担心，这个热度一旦过去了，会不会最后执行又难了，接下来法院该怎么做，才能真正把欠的这85万交到他们的手里去。许身健：我觉得这是一个非常常见的问题，按说严格依法办事，不管是权利人还是义务人都有这样的预测，大家可以预测彼此的行为，但是如果说照成必须要靠微博，靠微信，靠网络，靠社交媒体大闹大解决，小闹小解决，不闹不解决，这样的话就背离了法律的本质，我们现在呼吁依法治国，就是应该回到法制的本意，在法律之下人人是平等的，我还是回到刚才那样一句话，法院的判决要准，必须要符合正义，既然是一个正义的判决，要代表国家的，执行的话一定要狠，并不是要依靠权利人去呼吁，靠各种各样的压力，这样是个案的，法律应该是普适的做法。白岩松：那这85万通过冻结财产等等其他是可以强制执行吧，如果对方不良心发现的话。许身健：当然了，这个就是取决于一种机制，对于债务人相关的财产进行查封、冻结、扣押，最后进行转移，如果说还是执行不狠，恐怕就是相关的法律机关，司法机关的问题了。白岩松：非常感谢许院长带给我们的解析，的确，我们更加期待的是一个教科书般解决的方案，生活中有很多糟糕的事情，但是法律不能让糟糕的事情延续，另外从更上级的法院来说，是否也要追追责，为什么不能强制执行，只有把它做成教科书般的执行，执行难才会慢慢从我们生活中真正减少。“李嘉诚跑了”的谣言何以频频上演11月28日，有媒体报道称：“李嘉诚在汕头大学的基金会办公室已经被摘牌”。李嘉诚长期以来都是直接资助几个学院，拒绝校方“资金要先通过学校，再到学院”的要求。当日11时许，汕头大学对此事发布声明表示，媒体发布的《李嘉诚从汕头大学撤退 基金会办公室被摘牌》表述不实。李嘉诚基金会从汕头大学撤退，纯属媒体捕风捉影，双方已经齐发声明否认。但是，既然一则假新闻能够引发关注，想必触动了不少人敏感的神经。虽是不实消息，个中深意却值得玩味。要知道，在此之前，以《别让李嘉诚跑了》为代表的文章可谓赚足了人们眼球，文章指出：“鉴于李嘉诚最近二十年在中国获取财富的性质，似乎不仅仅是商业那么简单。地产的财富，并非完全来自彻底的市场经济。恐怕不宜想走就走。”如今“李嘉诚从汕头大学撤资”的假新闻，也同样建立在这个逻辑基础上，反映了民众对这个话题的关心。本来，李嘉诚作为商人，在商言商，为了逐利，退出或者进入市场，都只是出于一种商业战略需要，民众没必要夸大其后果。但事实恰恰相反，民众对于他的评判，向来都不止于商业角度，而更像是在用政治笔墨为其画像。很多人都将类似“别让李嘉诚跑了”“别让曹德旺跑了”视为中国经济结构转型的一种“风向标”，进而得出“他们的一举一动不是市场行为，不能说走就走”的结论。可问题在于，这种逻辑就是合理的吗？站在商业角度，不管李嘉诚撤不撤资，都是资本逐利的天然选择。目前的问题是，舆论似乎把这一选择，解读成了一种“忘恩负义”的举动，即“你赚了我的钱，现在想走，这恐怕不行”。也难怪“李嘉诚撤出汕头大学”的假新闻一出，就有人借此批判和慈善不直接相关的商业行为。然而，从慈善角度评判商业行为，得到的结果自然风马牛不相及。诚如不少媒体所担心的，如今地产商从国内撤资转移到国外市场，已经日渐普遍，可这并不代表他们没有付出实际的慈善行动。相反，李嘉诚就多次表示，对汕头大学的支持将超越他生命的极限，他也将继续支持汕头大学的改革发展。根据汕头市外事侨务局统计，改革开放至2014年底，李嘉诚捐资汕头大学已经达到约45.9亿港元。说到底，这样的担忧以及产生的谣言，其实更像是在暴露我们自己的危机感。如果国内的舆论，总是在担忧今天这个跑路明天那个跑路，那么真到了那天，后悔恐怕都来不及。与其过于要求商人承担道义和责任，还不如思考一下，我们拿什么留住他们？最基本的自然是给他们提供足够公平、规范的营商环境，让企业生存得更好。宋潇\u3000来源：中国青年报\u3000( 2017年11月29日 02 版）中新网11月23日电 据最高人民检察院网站消息，四川省环境保护厅原党组成员、副厅长杨雪鸿(副厅级)涉嫌受贿罪、滥用职权罪一案，经四川省人民检察院指定管辖，由眉山市人民检察院侦查终结并移送审查起诉。日前，眉山市人民检察院已向眉山市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人杨雪鸿享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人杨雪鸿，听取了其辩护人的意见。眉山市人民检察院起诉书指控：被告人杨雪鸿身为国家工作人员，利用职务便利，在危险废物经营企业申领、换发《危险废物经营许可证》及企业上市环保核查、业务承揽等事项上为他人谋取利益，索取或收受他人贿赂款；另滥用职权，违规核发、换发《危险废物经营许可证》，给国家造成重大损失，依法应当以受贿罪、滥用职权罪追究其刑事责任。杨雪鸿简历杨雪鸿，男，汉族，安徽六安人，中央党校研究生学历。1975年11月参加工作，1987年10月加入中国共产党。1975年11月至1978年9月，在安徽省六安县当知青；1978年9月至1980年7月，在湖南化工机械学校学生；1980年7月至1987年6月，北京重型机械化工公司干部；1987年6月至1991年12月，北京市建委干部；1991年12月至1995年6月，任国家土地管理局用地司城乡处副处长；1995年6月至1996年8月，湖南省沅陵县挂职副县长；1996年8月至1998年4月，国土资源部用地司城乡处副处长；1998年4月至1999年2月，湖南省会同县委副书记(正处级)；1999年2月至2001年10月，湖南省怀化市市长助理；2001年10月至2002年10月，湖南省怀化市政府助理巡视员(副厅级)；2002年10月至2004年3月，四川省南充市嘉陵区区委书记(副厅级)；2004年3月至2004年7月，四川省任南充市副市长兼嘉陵区区委书记；2004年7月至2008年7月，任四川省南充市副市长(期间2006年4月至2007年3月挂职任国家开发银行综合计划局副局长)；2008年7月至2009年12月，任四川省环保局党组成员、副局长；2009年12月至2016年10月，任四川省环保厅党组成员、副厅长。被“理财顾问”拉进微信群 老人轻信高额回报被骗5万多生活报11月24日讯(岳聪)骗你说出银行卡的卡号密码和验证码，用你的钱买东西；添加微信，把你拉进理财的微信群、QQ群，以高额回报为诱饵，等你投了钱，就卷钱“蒸发”。省公安厅反诈骗中心提醒，骗子又出新花样，市民千万别上当。泄露银行卡信息 女子被骗4万余元10月11日，张阿姨接到一通电话，对方自称是某银行的工作人员，说张阿姨名下有一张信用卡透支2万余元没有偿还。张阿姨说她从来都没办过信用卡，“银行人员”推测可能是有人冒充办理的，让张阿姨配合“上海警方”调查洗清嫌疑。急于证明自己清白的张阿姨，按照“警方”的要求说出了自己的银行卡卡号、密码和短信验证码，随后对方竟然联系不上了，张阿姨意识到被骗立即报警。民警第一时间冻结了张阿姨汇款的账户，发现骗子用里面的钱在一家网游平台购买了4万余元的网络游戏装备。警方提示：在以往的电信诈骗环节中，骗子都要求被骗者将钱转到指定账户，随后再将钱转走。新型诈骗套路是，骗子索取被骗者的银行卡卡号、密码、短信验证码等个人信息，直接在网上购买商品，随后再将商品变卖套现。警方提醒市民，自己的银行卡卡号、密码和短信验证码千万不能告诉别人，也不要随便扫陌生人发来的二维码。轻信高额回报 老人5万余元“打水漂”9月17日，宋阿姨添加了一名自称是理财顾问的女子的微信。随后，宋阿姨被对方拉进一个炒贵金属的微信群。在那里，每天都有群主和负责人发布“最高20%高额回报”的相关信息。宋阿姨观察一段时间后，发现“受益者”还真多，很多投资者都发了截图说选择的项目又涨了，获得收益几千几万。宋阿姨动了心，联系“理财顾问”花5万元买了两手。按照对方的指导，宋阿姨两周多的时间就获利3000余元。尝到甜头后，宋阿姨还拉来身边的两位好姐妹一起入群投资。起初，三人均有不同程度的收益，可是当她们又追加投资后，却发现再也联系不上“理财顾问”了，而投资的钱也不知如何收回。感觉被骗了，三人这才报警。警方提示：近期骗子多以高额回报为诱饵博人眼球，进而下套骗人。警方提醒市民，购买理财产品一定要到正规的金融证券机构，不要盲目相信陌生人的“指点”。中新网昆明11月29日电 (王艳龙 李明)一男子在飞机起飞后用手机听音乐，被昆明长水机场航站区派出所罚款500元，男子不服将派出所告上法庭。昆明市官渡区人民法院29日开庭审理该案，并当庭驳回该男子的诉讼请求。原告张某某于2017年7月24日从石家庄机场乘坐KY8298航班前往昆明，预计起飞时间为20:10，当晚航班延误至22:00左右起飞。飞机起飞后约20分钟，原告看到左右的乘客在看视频，就拿出手机并开机带上耳机听音乐，随后在被制止过程中与乘务人员产生争执。飞机抵达昆明后，机场公安民警对张某某以在“航班上非法使用器具(手机)，未及时听从机组人员劝阻”为由，给予其行政罚款500元。庭上，张某某及其代理人表示，张某某在航班上听从机组人员的劝告，及时关机，未对航班造成不利影响。被告在未听取原告的申辩情况下，给予原告行政罚款的具体行政行为不合理、不合法。同时，被告的行政处罚书适用法律错误，传唤程序违法，且部分办案人员前后签字不一致，请求法院确认被告的行政处罚违法并撤销行政处罚决定。被告认为，被告经依法调查，确认违法行为人于2017年7月24日在正执行石家庄飞往昆明的KY8298次航班上使用禁用物品(手机)，未听从工作人员劝阻，其行为已触犯了《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十四条第二款之规定。在办案过程中，被告严格依照相关法律法规的规定，认定违法事实清楚，证据确实充分，办案程序合法，作出的行政处罚并无不当，请求依法驳回原告的诉讼请求。法庭经审理后，依法驳回了原告的诉讼请求，并判令其承担诉讼费。(完)新华社兰州11月28日电(记者王博)祁连山生态环境问题整改以来，甘肃祁连山国家级自然保护区内144宗矿业权中，有143宗已停产停工，剩余1宗正在按照研究制订的方案有序退出。除此之外，保护区内42座水电站中2座建成水电站先期退出，9座在建水电站一律停建；25个旅游项目已完成整改21个。祁连山山水林田湖生态修复试点等重大生态保护工程正加快实施。近期，记者在保护区回访时，在张掖市等一些地方看到，矿井矿口充填，办公用房拆除，新覆的草皮泛着绿意；水电站在生态水下泄口安装了摄像头，24小时持续监控下泄情况，监控视频和数据能够实时呈现在水务部门的监控大屏上；实验区一些旅游设施外悬挂“项目整改、停止营业”的显著标志。据了解，按照整改计划，到2017年底，保护区内的探采矿项目全部停止，水电站生态水下泄得到落实，人为污染破坏基本禁绝。男子偷手机摆摊卖 竟把便衣民警当买家生活报11月27日讯(李明哲)男子凌晨刚偷到手的手机，上午就匆匆去销赃，结果竟把便衣民警当买家招呼道：“给钱就卖！”据哈尔滨市公安局便衣侦查支队五大队民警李国全介绍，20日，他与搭档在南岗区大世界门前巡查时发现，有一名年轻男子在地上支起小摊儿，向路人兜售手机。民警发现这些手机都没有包装盒和充电器，来源不明，便上前查看。见有人过来，男子低声说：“有没有相中的？给钱就卖！除了这些，还有一部苹果手机。”民警当即表明身份，男子想跑，但被及时控制住。经审查，该男子姓许，16岁。19日22时30分左右，他到松北区一网吧闲逛，看网管的休息室没人，就悄悄进入揣走桌上的一部华为手机。20日凌晨2时30分，他又来到一门市，伸手一拉大门，发现门没锁，里面还传来呼噜声。于是，他悄悄进屋，看见四名外卖小哥睡得正熟，便偷走了他们的手机，其中还包括一部苹果手机。因担心苹果手机有定位功能，他将这部手机藏在一个废弃的汽车里，准备以后再卖。20日上午，他拿着其他4部手机去销赃，没想到招来了警察。目前，许某已被警方刑事拘留，被盗的5部手机全部缴回。“我家房子凭什么给别人住”刷爆朋友圈，网友纷纷站队自己的房子究竟该不该让亲朋蹭住？对于这个问题，您怎么看？欢迎读者参与讨论近日，武汉一名女子在论坛上霸气发帖称，自己是武汉市独生女，和老公一起买了一套房。首付91万，其中女方出资65万，男方出资26万，两人一起还贷。房子较大，也有闲置房间，可问题来了，由于老公老家在湖北周边城市，自家房子成了老公在“北上广深”工作的堂兄弟表姐妹的中转站。不喜欢小家被一堆亲戚打搅的她质问：“我没不欢迎公公婆婆来，但是七大姑八大姨我也必须免费提供住宿吗？”几天来，这个帖子引发了众多网友参与讨论，有支持有反对。那么，大家对于“我家房子凭什么给别人住”这个问题怎么看呢？武汉晚报记者进行了调查。霸气发帖引网友站队“有朋自远方来，不亦乐乎。”但是，如果亲戚朋友隔三差五就来，而且一直住在你家里，你会有什么感受呢？网友“依恋雨中的你”就发帖说：“现在我家成了中转站。凡是要在武汉歇一脚过个夜的亲戚，就要求来我家小住，老公的舅舅甚至说睡沙发也要来睡。我真是醉了。”该网友直言不喜欢自己的小家被一堆不是至亲的人打搅。对于此帖，网友们纷纷站队表达自己的观点，有人认为家是私密的地方，不应该成为免费落脚点；也有不少网友认为，亲戚朋友自远方来，理应高兴接纳。对于这名女网友的苦恼，80后市民小向表示特别理解。小向告诉记者，她住在金色雅园，离火车站、机场都很近。“天南地北，坐火车坐飞机的亲友只要途经武汉，都要来我家歇个脚，我家就成了他们免费的酒店。”小向抱怨道，她家房子两室一厅，实际面积70个平米不到，她和老公住一间，公公婆婆带女儿住一间。小向的婆婆特别好客，外地亲戚来汉一定要坚持往家里请，如果她表现出不开心，婆婆就会觉得小向对婆家人不热情。今年10月，老公的三姨一家来武汉玩，“70个平米的房子塞了9个人！你想想多不方便！”小向叹息道。市民熊先生也是外地人留汉工作，对于网友不愿亲戚留宿家里的牢骚表示很难理解。“各人不同吧！家里更方便，也更温暖。另一方面，有些老人也舍不得花钱住酒店，不管是谁的钱。”在熊先生看来，爱是相互的，他们家亲戚们都相亲相爱的。有一年，他妈妈生病，小姨每天守在病床前照顾妈妈。后来熊先生有了孩子，亲戚也是轮流过来搭把手。熊先生说，每年春节，他都要把亲戚朋友叫到家里，人多了，过春节才能过出小时候年的味道。会不会担心妻子不满呢？熊先生坦言，老婆跟自己家里人关系都很好，而且熊先生也欢迎老婆家亲戚来家里。支招：照顾好才是最重要的网友“Acura”认为，不喜欢亲戚朋友尤其是远房亲戚住在家里，完全是正当合理的，可如果换一个角度想，又不是长住，中转一下，对自己来说也并没有太大的损失，但对老公而言可能就是亲情，是面子，因为这种事情夫妻之间种下芥蒂不值得。网友“喵筱妞”表示，直接拒绝不太好，可以委婉表示或者为亲朋安排好住宿，这样他们也不好意思总来。网友“穷女纸欢乐多”说，自己都是带亲戚在附近开好房间，主要原因是，在家里住，很多事情不方便。自己也不喜欢去别人家打扰过夜。社会学家：感情模式变了，人与人之间需要彼此尊重对此，武汉大学社会学家尚重生认为，亲戚蹭住的问题，其实是一个界限感、分寸感的问题。有老一辈人认为，感情要靠互相麻烦来维持，甚至有时为了显得亲密，要故意跨过界限感。而现在，不少年轻人在乎个性、自由和隐私，本质上说，这就是传统人情文化和现代经济社会之间，产生了冲突，形成了两代人的矛盾。尚重生表示，当今人们正在构建新的情感模式，在这个模式中，“分寸”比“亲密”更重要，“尊重”比“亲情”更重要。去外地探访亲戚，主动提出住酒店而不是住在对方家里，可能是一种受欢迎的选择。如果对方盛情邀请住到家里，也要注意保有分寸感。家里来亲戚了，也会考验一个家庭的智慧，关键在于如何沟通。“感觉太震撼了，今后一定以此为戒、以案为鉴，认认真真做好脱贫攻坚工作。”近日，河南省汝南县东官庄镇焦庄村党支部原书记靳毛因套取小麦保险资金被开除党籍，在处分送达大会上，一名村干部深有感触地说。这是该县开展扶贫路上以案促改专项行动的一个缩影。汝南县将以案促改和脱贫攻坚相结合，组织开展了扶贫路上以案促改专项行动，持续推动扶贫领域以案促改常态化制度化。近年来，该县利用“两微一端”等平台，加强对以案促改和脱贫攻坚政策的宣传解读，编印《鉴案析规》系列丛书，先后开展扶贫领域警示教育、典型案例剖析等各类活动112场次，县乡两级2万多名党员干部受到教育和警示。为推动扶贫领域以案促改常态化制度化，该县推行县乡村三级联建，从案件中汲取教训，填补制度漏洞。全县17个乡镇(街道)和13个承担脱贫攻坚任务的县直单位，全部分门别类建立了权力清单、责任清单和负面清单，并逐条逐项建立问题台账，累计建立各项制度机制271个。“以前，碍于被处分人的情面，宣布处分决定只在党支部内公开，对当事人和身边人教育警醒不够，在扶贫路上以案促改专项行动中推行处分决定公开宣布制度，就是把处分决定送达从办案的结束变成整改的开始，以案促教、以案促改，为脱贫攻坚提供纪律保障。”汝南县委书记彭宾昌说。(付华)“走好新时代的长征路”中外青年学者贵州行圆满落幕“走好新时代的长征路”中外青年学者和媒体记者在遵义会议会址前合影。中国日报网贵阳11月24日电 今天，“走好新时代的长征路”中外青年学者交流活动圆满结束，来自中央党校、中国社科院等单位的专家和英国、俄罗斯、印度等国家的青年学者，以及中央和地方重点新闻网站的编辑记者将足迹留在了遵义会议会址、花茂村、“中国天眼”、贵阳国家大数据综合试验区，满载而归，为过去五年来在以习近平同志为核心的党中央的领导下，党和国家事业取得的历史性成就和发生的历史性变革所鼓舞。在四天的过程中，中外青年学者和编辑记者认真观察、用心倾听、深入交流。他们通过独特的视角，充分发挥专业优势，从过去五年贵州发生的巨变和网民广泛关注的热点入手，用激昂的文字、精彩的图片和动感的视频展示出“醉美贵州”脱贫致富、美丽乡村建设的成果和经验，用网民熟悉的语言和表现方式描绘了一幅幅精彩的画卷。“走好新时代的长征路”中外青年学者活动走进花茂村。中外青年齐点赞精准扶贫的“中国方案”2015年，习近平总书记在贵州考察时曾来到枫香镇花茂村，深入了解当地乡村的发展情况。他温情地说，看到每个人洋溢在脸上的愉悦表情，知道你们过得不错，这里的脱贫致富是比较成功的，你们对党和政府是拥护的。2016年花茂村居民人均可支配收入已达到12607元。正是美丽乡村建设助力精准脱贫，让花茂村这个贫穷了多少年的“荒茅田”成了游客眼中的乐土。在22日的座谈会上，人民日报上海分社副社长李泓冰谈到以花茂村为案例的精准扶贫“中国方案”时说 ：“花茂村走出了一条中国特色的扶贫道路。它让百姓富起来的同时，针对当地特点，将田园风光、非遗文化、红色文化与特色高效农业有机融合，守住了生态和发展两条底线，走出了一条扶贫发展新路。相比某些村落追求单一的工业扶贫、产业扶贫，不惜以破坏生态环境为代价，花茂村用百姓致富+‘看得见山、看得见水、记得住乡愁’提出了与贫困作战的中国方案。”来自加纳的青年学者杜华在座谈会上也分享了他在花茂村的所见所想：“我目睹了花茂村瓷器烧制、油纸伞制作、酿酒工艺等产业的发展。这是当地可持续发展的重要组成部分，也很好地保留了当地的文化。同时，我也目睹了当地旅游业的发展，这都为当地的减贫工作做出了卓越的贡献。”外国青年赞叹“中国智造” 国家名片带动世界发展“走好新时代的长征路”中外青年学者在平塘县天文小镇的天文体验馆里观看“中国天眼”的模型。距离贵阳两个小时外的黔南州平塘县克度镇，也正发生着翻天覆地的变化。这里有“中国天眼”之称的500米口径球面射电望远镜(Five-hundred-meter Aperture Spherical radio Telescope)，简称FAST，它是世界上口径最大的单天线射电望远镜。这个面积足有30个足球场大的巨型“天锅“，可以接收到137亿光年以外的宇宙信号。2016年9月，“天眼”正式落成投入使用，让全球的目光投向平塘。这里，变成了一个“世界上看得最远的地方”，吸引着众多国内外游客前来。而今，借助“天眼”的吸聚效应，平塘打造了集天文科普、宇宙探秘、旅游度假和文化交流为一体的天文小镇，成为贵州黔南探索全域旅游发展的又一样本。一名外国专家在天文体验馆里参观。来自俄罗斯的中国日报网资深博主苏莉第一次来到这里，看到“天眼”后特别激动地说，这里堪称又一个“中国奇迹”，难以想象那么多伟大的中国科学家能够安于深山之中，在简陋的环境中一待就是几年，这是一件不可思议又让人无比感动的事情。“中国天眼”是人类历史上的杰出贡献，它助力人类探索宇宙的奥秘，解开宇宙起源之谜，能够目睹“中国天眼”我觉得非常自豪。中国社会科学院马克思主义研究院刘德中表示，通过这次活动，我们集中考察贵州的红色文化与科技发展，进一步明白了我们从何而来、到哪里去。曾经贫穷落后的花茂村已经成为美丽的乡村都市。“天眼”代表了人类认识世界的一个重大跨越，圆了中国人的千年问天梦。我们应该更加坚定民族自信心与民族自豪感，即使像贵州这样原来被认为比较落后的地区，仅仅展示几个侧面也足以让世人感到震撼了。本次活动旨在深入学习宣传贯彻党的十九大精神， 在决胜全面建成小康社会、建设社会主义现代化国家的新征程上扬帆助力。活动由中央网信办网络评论工作局指导，中国日报网和贵州省委网信办联合主办，人民网、中国网、国际在线、央视网、中国青年网、中青在线、央广网、光明网、法制网、多彩贵州网、贵阳市委网信办、遵义市委网信办、黔南州委网信办协办。汕头“银行柜台机前杀人案”凶手判死刑“银行一处柜台机前，身穿灰衣的男子双臂交叉，不时张望。突然，他打开左臂处夹着的报纸，从中抽出刀子，对旁边一名等候存取款的男子连捅……”这是今年4月8日，监控视频记录的广东汕头广发路工商银行一处柜台机(ATM机)前发生的抢劫杀人案件，行凶者梁汉豹逃跑后，又于当天刺杀一名摩托车司机，后于次日被警方控制。新京报记者昨日从汕头市中级人民法院获悉，法院以故意杀人罪、抢劫罪一审判处梁汉豹死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。现场：为抢劫连杀二人据新京报此前报道，今年4月8日18时许，广东省汕头市广发路工商银行一柜员机前和潮南区峡山街道，发生两起抢劫杀人案件，致2人死亡。民警于4月9日上午在汕尾市控制犯罪嫌疑人梁汉豹。4月10日，汕头市公安局召开新闻发布会称，经初步审查，梁汉豹交代称，4月5日上午，他从陆丰市乘车，来到峡山街道汕尾居委工业区某绣花厂，找老乡帮忙找工作，后因工作没有着落，身上钱又花光了，遂萌发抢劫念头。4月8日，梁汉豹到某超市购买水果刀后，先是在峡山街道汕尾工业区广发路附近的某银行柜台机处抢劫一存款男子时，为了防止另外一个排队存款男子帮助反抗，朝该男子连续捅刺多刀。随后，在乘摩托车驶至峡山洋汾陈村团结路一中学附近的偏僻路段时，对摩托车司机进行抢劫，在对方反抗过程中又捅刺其多刀。法院：罪行严重应予严惩经汕头市潮南区公安司法鉴定中心鉴定，此案中的两名被害人，死因均符合失血性休克死亡。法院一审认为，梁汉豹为排除抢劫时可能出现的妨碍，持刀故意杀害他人，致一人死亡，其行为构成故意杀人罪；以非法占有为目的，持刀劫取他人财物，致一人死亡，其行为构成抢劫罪。其杀人、抢劫的手段残忍，情节恶劣，罪行极其严重，依法应予严惩。汕头市中院一审判决，梁汉豹犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。- 庭审焦点梁汉豹行凶时是否精神病发作法院认定梁汉豹作案时精神正常，具有完全刑事责任能力案件审理过程中，梁汉豹承认抢劫、杀人的事实。但就公诉机关指控的故意杀人罪，他辩解称，当时精神病发作，对自己的行为毫无所知。“2016年11月我因为喝酒、发精神病导致精神错乱、情绪激动，被家人送往精神病院住院45天。另外，我曾因为失眠服食过精神类药剂美沙芬咳嗽药。”他在庭上提到。根据法院一审判决书，梁汉豹的父亲说，儿子平时在汕头潮南区居住，较少在家，有时回家会向老两口要钱，“要不到就吵架、砸东西，还打我们”。他的哥哥提到，弟弟服用过美沙芬片，出现精神异常，经常胡思乱想，因此2016年底，家人送他到精神康复院住院治疗。但汕头市潮南区看守所出具的材料证明：梁汉豹入所体检时除右手腕、双足皮肤裂伤外，其余均无异常，且神志清楚、情绪稳定、表达能力强，否认既往有精神异常病史。法院审理查明，梁汉豹案发前有过酒精及美沙芬活性物质的有害使用，并于2016年11月30日至2017年1月15日，被家人送到汕尾精神康复医院住院治疗，但没有证据证明其因此导致精神意识障碍。梁汉豹在作案过程中，有计划地窃取水果刀，在柜台机室内、交叉路口先后杀人、抢劫，整个过程意识清楚。在逃离过程中，其更换沾染血迹的衣裤，骑摩托车强闯派出所执勤卡点等行为，具备反侦查能力。归案后，梁汉豹能清晰地供述整个作案经过，并清楚地认识到犯罪行为的社会危害性和违法性程度。回答问题时，其言语理解及表达能力好，思维连贯，反应迅速，交谈自如，未发现有精神异常行为。故其强调在精神病状态下作案，体现具有较强的自我保护意识，也反映其能充分认识行为的社会意义。法院认为，梁汉豹作案时精神正常，对本案具有完全刑事责任能力。- 案情回顾杀人只因担心“影响抢劫”梁汉豹在银行柜台机前四处张望的时候，一名穿格子衬衫的男子走了进来，排队等候办理存取款业务。监控视频显示，取款机处，一名男子正在办理业务。穿灰色上衣的梁汉豹和刚进来的男子站在后面。突然，他打开左臂处夹着的报纸，抽出刀子刺向排队男子的胸口，又向其右臂连刺数刀。另一段视频显示，被捅男子趴倒在地，附近有救护车及医护人员。汕头市公安局通报，4月8日，梁汉豹持水果刀到银行柜台机处守候。18时45分，他正准备抢劫存款的男子时，发现另一男子进来等待办理业务，怕抢劫作案受影响，遂对排队男子行凶。梁汉豹行凶的水果刀是在附近一家超市盗窃的。汕头市中院审理查明，梁汉豹用报纸包住刀具从超市出来，之后在事发银行柜台机室对面寻找抢劫目标，并尾随办理存款业务的张昊(化名)进入。“里面有人在存取钱，人太多不好下手，我就假装排队等待机会。”梁汉豹供述，后来剩下两个男子，他认为抢劫时机成熟。当时，张昊拿出一沓人民币正在存款，刚进入柜台机室的李航(化名)排在后面等待办理业务。准备抢劫的梁汉豹为防止李航帮张昊反抗，就持刀朝李航的胸部、颈部等处连续捅刺。据法院判决书显示，张昊回忆，他刚把4000元放进柜台机，突然听到惨叫声。“我转过身，看到一名男子不停地捅人，对方边反抗边朝门口跑去。行凶者就拿着刀指向我，用潮汕话说‘钱拿出来’。我一害怕，就冲出了柜台机室。”法院查明，梁汉豹立刻到存取款机处查看，发现张昊存入的钱已被机器吞入，遂持刀砸打存取款机入钞处，但无果。他又立即持刀追赶张昊，准备继续抢劫，但未追到。抢劫未得手，梁汉豹来到峡山街道一个路口，拦停王强(化名)驾驶的载客摩托车逃离。当车辆行至一偏僻路段时，他示意王强停车，并持刀连续捅刺其肩颈处。现场视频显示，王强下车后将摩托车推倒。当梁汉豹骑上车准备逃跑时，他拾起遮阳伞向其砸去。梁汉豹立即持刀追赶，再次捅刺王强头部、颈部等处，直至再无反抗。为逃避公安机关追捕，梁汉豹还在潜逃途中换掉身上带血的衣服。因不敢回家又无处可去，他藏匿在陆丰市甲子镇一山上庙观旁。另据警方通报，梁汉豹2008年曾因在深圳市宝安区抢劫，被判处三年半有期徒刑。本版采写/新京报记者 赵凯迪广东侦破特大地下钱庄案 涉案200多亿元广东韶关市公安局近日通报，成功侦破一宗特大地下钱庄案件，涉案金额高达200多亿元。根据中国人民银行韶关中心支行移送的一条可疑交易线索，广东韶关市公安局经侦支队在今年8月16日组成专案组对案件开展侦查，锁定了一个用于洗钱的中间账户。韶关市公安局经济犯罪侦查支队 李警官：中间账户有个特征，就是当天转账存入，因为我们的银行账户是有一个实时转账和24小时转账的，进来以后当天就会通过现金支取就把钱取走了。我们就定位中间账户，19万取现了，短时间把钱取走的。这个账户是做地下钱庄的。警方调查发现，该账户开户至今，专门用于接收一名叫彭某的男子前往澳门的赌资转账。自2016年起，彭某(化名)每次前往澳门赌博，会先将赌资转入钟某某为其开立的转账账户，再由其团伙的多名成员通过多次转账，转出境，将彭某的赌资(人民币)兑换成港币，在澳门交付给彭某使用，共计近5000万元。在香港，超过一定额度的资金取现需要预约，所以这个账户每次转账都在是在限额以下，以实现在境外的立即取现。随着调查的深入，警方发现何有大量类似的中转账户。韶关市公安局经济犯罪侦查支队 李警官：十来个账户里面，一段时间里取现金额达到2亿多。据警方调查，该地下钱庄规模庞大，该犯罪团伙控制了非法虚假账户148个，遍及全国20多个省份，涉案金额200多亿元。韶关市公安局经济犯罪侦查支队支队长 赖向阳：主要是通过大量的人民币转出国外，然后大量的外币通过地下灰色渠道进到国内来，从中收取手续费，非法牟利。11月9日，专案组在韶关、珠海、茂名等地统一收网，共捣毁地下钱庄2个，抓获犯罪嫌疑人7名。目前，7名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件还在进一步深挖中。中新社呼和浩特11月29日电 (记者 李爱平)在经过短暂的“冬日暖阳”后，中国北疆内蒙古的气温再次“变脸”，包揽中国气温最低城市前三席。内蒙古自治区气象局29日消息称，连续两日斩获中国气温最低城市前三席的是内蒙古呼伦贝尔根河市、满洲里市、海拉尔区。入冬以来，内蒙古虽然连续多次寒中称霸，但能以最低气温取得前三席还是第一次。据气象部门显示，呼伦贝尔市根河为-33℃、满洲里为-30℃、海拉尔为-29℃。29日，记者从内蒙古满洲里市获悉，该市将于12月举行“中国满洲里第十九届中俄蒙国际冰雪节暨第十四届中俄蒙美丽使者国际大赛”。届时将有来自蒙、俄的民众、佳丽轮番登场，为中国北疆的“寒流”增加别样风采。气象专家提醒，此次强冷空气对内蒙古气温影响较大，民众应及时增添衣物，预防感冒等疾病发生。(完)高速路上5座车挤进亲友7人 司机没拿驾照只是为了练手车主心好大竟将儿子塞后备箱本报讯(记者万勤 通讯员吴淼)一家人深夜走亲戚，为图省钱，后排座挤了4个人不说，还将一个10岁的孩子藏于后备箱，更要命的是，司机还无证驾驶。24日晚11点50分左右，省高警麻城大队民警正在鄂东收费站执勤，在检查一辆准备出站的白色现代越野车时，发现该车后排座居然“叠罗汉”坐了4名乘客，存在超员的违法行为，而司机也迟迟出示不了驾驶证，当民警打开车辆的后备箱检查时，更是大吃一惊！后备箱内竟然躺着一个熟睡的小男孩！司机见状，慌忙向民警解释，小男孩系其弟弟。随后民警立即指挥车辆出站停靠一边，将车上人员带至执法岗亭进行调查。经查，该车核载5人，实载7人，7人都是亲戚关系，小男孩的父母张先生、张女士也都在车上。而张女士也是这辆越野车的车主。再一查司机，司机占某竟然无驾驶证。在民警严厉批评占某实施的违法行为时，一旁张先生、张女士丝毫没有意识到严重性，一再辩解，称占某才开车没多远，还悄悄地向民警表示，愿意出两千块钱“私了”。民警当即予以回绝。很快民警又查实，车主张女士系司机占某的小姨，占某与车上小男孩是表兄弟关系，而张女士明知占某还在驾校学习，并未取得机动车驾驶证，仍在途中将车辆交给占某驾驶，以让其练练手。车上一行7人本是准备前往江苏走亲戚的，为图省钱，特意选择晚间出行，并想出将孩子藏于后备箱内的损招。在固定相关证据后，民警依法对占某实施的无证驾驶、超员的违法行为作出罚款1050元、行政拘留7日的处罚，并责令转员。而张女士则因实施了将车辆交给未取得机动车驾驶证的人驾驶的违法行为，也被处以罚款1000元的处罚。一家人也因此亲戚没走成，便“打道回府”了。中新网哈尔滨11月28日电 (记者 解培华)黑龙江省公安厅28日对外发布消息，今年11月，黑龙江省400余名警力转战多个省份，一举捣毁6个以商务咨询公司为掩护的诈骗犯罪窝点，成功侦破公安部督办的哈尔滨市“2017.11.6”系列团伙诈骗案件，抓获犯罪嫌疑人234名，涉案金额近千万元。据悉，该案件系建国以来全国破获的区域跨度最大、犯罪团伙规模最大、团伙成员最多、受害群众最多的特大系列接触型诈骗案件。28日上午，已被刑事拘留的184名犯罪嫌疑人全部被押解至哈尔滨市，接受进一步审查。据了解，2017年9月下旬，黑龙江省哈尔滨市公安机关警方陆续接到192名群众报案，称他们被一家名为中盈瑞丰的商务咨询公司，骗取了千元至10万元不等的钱财。由于涉案人员多、受害范围广，此案引起了公安部的高度重视。按照公安部的统一部署，黑龙江省警方立即对该案进行综合分析、深挖细查。经工作，逐渐查清了该犯罪团伙的组织架构和人员组成。这一团伙在黑龙江作案后，又先后到四川、贵州、云南等地注册公司，以同样的犯罪手法继续实施诈骗。11月22日，在公安部的统一指挥下，六个省市多警种集中开展抓捕收网行动，成功侦破了这一特大诈骗案件。现初步查明，该犯罪团伙以公司模式运营，前期租用办公场所、注册公司、购置作案工具、非法获取群众个人信息，再利用短信或电话向有贷款需求的群众广泛发送虚假广告，并以大额低息为诱饵，诱骗受害人签署相关申请、协议，进而让受害人交纳代理费、手续费等方式实施诈骗，诈骗成功后集体逃离作案地。目前，案件正在进一步审理中。为此，公安机关提醒广大群众，要增强识骗、防骗意识，高度警惕以“办理信用卡”等为由的各类诈骗行为，切实维护自身合法权益。(完)中新网11月26日电 据日本宝丽(POLA)官方网站消息，针对宝丽代理店铺张贴了对中国客人不敬的告示，宝丽表示歉意，已责令相关店铺撤去告示，并表示事实内容一经确认就予以严正处罚。宝丽称，关于在11月24日中国网络上已公开的在公司代理店铺张贴了对中国客人不敬的告示，给广大的顾客们带来了不快和困扰，由衷地表示歉意。宝丽指出，该公司一直秉承着向全世界的顾客献上产品和服务，让人们的人生更加丰富多彩的宗旨，拓展以中国为主的海外市场，希望让全世界的人们都能喜欢其产品。宝丽强调，就本次在网络上登载的告示一事，责任店铺已经确定，公司已责令撤去告示。该店铺信息与部分SNS转载的店铺信息有些出入，公司已深深感到事态的严重性，事实内容一经确认，会马上取消该代理店铺代理资格的同时，予以严正的处罚。医院院长，“病”入膏肓他幼年家境贫寒，曾有亲戚抱怨：“摊上你家这样的穷亲戚就是倒霉。”曾经，在同事眼中，“他很能干，经常说‘不进则退，慢进也是退’”。走上领导岗位后，他追求奢华享乐，早上还没上班，就开始考虑中午、晚上怎么安排。且在十八大后不收敛、不收手，几乎天天喝酒唱歌。老母亲住院时，部分下属送上红包。老母亲硬逼着他将红包一一退回，并嘱咐他好好珍惜现在的岗位，不要犯错误。但周常奇并未放在心上，在贪腐路上越走越远。“在她90大寿之际，两个儿子将面临法律严惩，会引发如何惨痛的后果，我不敢多想。”周常奇在忏悔书中写道。“细数着自己罪孽，长吁短叹，悔之晚矣……”高墙内，湖南省株洲市人民医院原党委副书记、院长周常奇泣不成声。今年4月，根据株洲市委巡察组提供的线索，市纪委对相关问题进行初核，发现周常奇涉嫌严重违纪，对其立案审查。日前，经市纪委研究，并报市委批准，决定给予周常奇开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。此时回看周常奇腐化堕落的轨迹，人们不禁感慨万千。幼时贫寒，曾当选该市唯一海选院长出生于1965年的周常奇，是家中最小的儿子，排行老六，7岁时父亲离世。他家境贫寒，曾有亲戚抱怨道：“摊上你家这样的穷亲戚就是倒霉。”这使他深受刺激，发誓要改变命运、找回尊严。从小，他就跟随母亲打零工、摆小摊，还学着“贩货”，想尽办法挣钱。小学时卖冰棒，大学时卖香烟、电影票。同时，他憋着一股劲，勤奋好学，考上了当时的湖南医学院。毕业后，他被分配到株洲市财贸职工医院，成为一名医生。儿子出息了，受尽艰辛的老母亲终于感到了宽慰。1996年，他选择“下海”开诊所，并迅速赚到了“第一桶金”。他自称感恩社会培养，4年后，再次回到医院，担任原株洲市第四人民医院外科主任，开始了他的仕途。在这里，他的业务专长得到充分发挥，成为市内有名的胸外科专家。2005年初，周常奇成为全市卫生系统唯一公开海选的院长。彼时，他给自己定下要求：绝不在贪腐上面跌跟头。“他很能干，总是不甘落后，经常说‘不进则退，慢进也是退’。”熟悉他的同事说。那时的周常奇积极上进，也正因如此，他一步步走上领导岗位。2010年5月，周常奇被提拔为株洲市人民医院党委副书记、院长(正处级)。然而，随着职位的升迁，看到身边不断涌现的富豪，自己的资产却少有变化，他觉得回医院损失太大了，心中的不满日益强烈，心态逐渐失去平衡。到市人民医院上任后不久，他认识了医院药品供应商李某。2010年中秋节的前一天，李某送来了10万元现金和一块名表。对第一次收钱，周常奇印象深刻。他在忏悔书中写道：“我心情特别紧张，反复拒绝，而他也反复安慰我没有人知道，最后贪欲战胜了理智。我不知道怎么回的家……”有了第一次，就有第二次，金额由小到大，由少到多，最终被“糖衣炮弹”炸得遍体鳞伤。执纪人员介绍，2010年中秋节至2017年春节期间，周常奇涉嫌收受李某贿赂340余万元。同时，利用逢年过节、生日宴等机会，他还大肆收受医院内部人员红包礼金、高档烟酒，“是典型的十八大以后不收敛、不收手的违纪行为”。生活奢靡，纵容兄长插手医院各领域与商人们交往时，看到他们穿必讲品位、用必讲奢华，周常奇感到了巨大的冲击。他的人生观、价值观迅速扭曲，及时享乐、追求奢华逐渐成为思想主轴。周常奇自称，“从一开始尽量拒绝商人们的宴请，到对他们的奢华安排乐此不疲；从一开始对他们当面溜须拍马不习惯，到上桌后听不到赞扬就不舒服”。欲望是老虎，一旦从自律的笼子里冲出来，就祸患无穷。在领导岗位上，周常奇思考的不是为医院谋发展，为病人谋康复。而常常是，早上还没上班，就开始考虑中午、晚上怎么安排。商人们也想尽一切办法揣摩他的心思。他在忏悔书中写道：“后来，中午喝了酒，就上酒店洗脚按摩、洗桑拿。”从2014年9月开始，周常奇还包养情妇一年多。“十八大后，在全面从严治党的背景下，他依旧搞奢靡之风，几乎天天喝酒、唱歌。”执纪人员说。据了解，周常奇陆续收受药商、建筑商名贵香烟76条，茅台酒76瓶，洋酒若干，高粱酒13箱(价值10万元)。周常奇还将“兄弟共腐”玩到了极致。因为幼时的照顾，周常奇与五哥周常云的关系最好、最亲。所以，当周常云在株洲市人民医院承揽业务或帮他人请托事项时，周常奇一路大开绿灯。“他插手医院建筑、药品、耗材等各个领域，药品商、建筑商都知道‘周老五’就是周常奇的利益代言人。”执纪人员说。在周常奇权力的影响下，周常云先后收受他人财物200多万元。如他未在李某公司上班，但按每月7000元的标准，领取70个月工资49万元。人非草木，孰能无情？但领导干部手握人民赋予的权力，倘若把握不住用情的度，必将害及自身、殃及家人。代价惨重，90大寿母亲目睹两子同受惩对于周常奇的“落马”，不少熟悉他的同事并不感到意外。“他多次叮嘱我们要与药品供应商保持距离。”他的同事说，他说起来头头是道，但在内心深处，根本没当回事。周常奇在忏悔书中写道：“我就像一个精神分裂症患者，不时在梦想和现实中徘徊。”今年2月，株洲市委巡察组进驻市人民医院开展巡察工作，发现该院耳鼻喉科违规对外承包等问题。国家卫生行政部门严禁公立医院将科室对外承包经营，但在金钱美色的诱惑下，周常奇置禁令于不顾，将耳鼻喉科承包给某老板。两年间，该老板转出资金2000余万元，周常奇收着巨额“感谢费”，对该科室违规行医等行为视而不见。“一开始，周常奇通过修改资料、串供等方式，对抗组织审查，企图为自己的行为开脱。”执纪人员介绍，4月10日至12日，市纪委核查组对周常奇涉嫌违纪问题进行初核，并对其采取“走读式”谈话，劝其主动说明问题。但他仍执迷不悟，对相关问题矢口否认，并对外传递信息，导致相关涉案人员潜逃。5月23日，周常奇被宣布接受组织调查。“当时，他特别紧张，手在身上来回摸，语无伦次地打招呼，下楼也走不稳。”执纪人员回忆。“落马”后，周常奇时常回想起这样一幕场景。2011年，他的老母亲住院，医院部分下属送上红包表示慰问。周常奇感到很有面子，但病中的老母亲硬逼着他将红包一一退回，并嘱咐他好好珍惜现在的岗位，不要犯错误。但周常奇并未将母亲的谆谆教导放在心上，在贪腐路上越走越远。“是我害了自己，也害了哥哥，更害了老母亲，在她90大寿之际，两个儿子将面临法律严惩，会引发如何惨痛的后果，我不敢多想。”他在忏悔书中写道。清廉为官，头顶蓝天；贪污腐败，深受其害。“周常奇因底线失守坠入腐败深渊，触碰了带电的‘高压线’，从家族骄傲到家族耻辱，教训深刻。在他身上，有太多容易被苍蝇‘叮’的‘缝’：胆大妄为、贪财好色、交友不慎、心存侥幸，等等。任何一点，都足以让党员干部引以为戒。”株洲市纪委专案组负责人说。(罗超 吴志敏 陈正明)取消“全国最贵路桥费”，实实在在为民减负- 观察家重庆取消了征收主城区路桥通行费，既是顺应民意，也是普惠民生，体现了改革的魄力。继武汉市取消“九桥一隧一路”路桥ETC收费后，近日重庆市也举行新闻发布会，对外表示，从2018年1月1日零时起，将取消主城区路桥通行费。根据安排，取消主城区路桥费后，原纳入主城区路桥年费范围的绕城高速及以内的渝邻、渝涪、渝湘、渝黔、成渝、渝遂等6条射线高速将收取通行费。这也意味着，被不少网民称为“全国最贵路桥费”的重庆主城路桥费将成为历史。重庆路桥费制度起始于2002年，最初，主城区小汽车路桥通行费以2000元/年的标准征收，2003年将内环高速和机场高速路纳入年票制的范围后，从2004年1月开始按二、三、四、五类车分别收取年费，对应额度为2300元、2990元、3450元和3910元，并一直延续至今。截至今年11月，重庆主城区路桥通行费累计收入已达279.44亿元。舆论对重庆主城路桥费的诟病，可谓由来已久，主要集中在两个方面：年票制和贵。首先，不管道路使用多少、不分使用情况，只按照统一的标准征收路桥费有失公平；其次，在主城区内环以内路网中大量设卡，加重了城市交通拥堵；再者，路桥费收费标准的合理性也存疑DD有市民质疑，重庆实行成品油税费改革后，燃油税提高了，但原本属于“费改税”的部分并没有从路桥费中剔除，造成重复收费。这样不合理的收费，早就被认为应该取消。可是为什么过去难以取消呢？原因可能主要在于以下两点：一是地方政府舍不得放弃这一大笔收入；二是相关地方执政者缺乏改革的魄力。如今，重庆取消了征收主城区路桥通行费，既是顺应民意，也是普惠民生，体现了改革的担当。取消路桥费，能改善交通格局，也能为民众减负。地方推进改革，就应该这样给一方民众带来实实在在的福利。从发展角度看，主城内出行成本过高，势必造成流通成本偏高，这无疑会降低城市竞争力。对于重庆这样的经济与社会发展较不平衡的内陆城市来说，减轻市民出行负担，降低城区物流成本，也必然能营造出更好的投资环境。从武汉到重庆，相继取消了主城区路桥费，也表明，许多城市都有的那种“道道设站”的收费，特别是一刀切、年票制收费，需要算算综合账了。这里存在着巨大的改革空间，这些收费能够降低的不妨尽量降低，能够取消的不妨尽量取消。武汉和重庆的改革，值得其他地方效仿。虽然重庆、武汉等地经济发展走在全国较前面，但这项利民的改革，本质上也是一项促进内部活力、有利于经济发展的改革，所以对于经济相对落后的城市来说，同样具有借鉴意义。取消不合理的路桥费，增进民众福利、不与民争利，也是在打造良好的营商软环境，所以也必然是未来经济发展的大势所趋。那些仍在收着不合理的路桥费的城市，不妨跟上时代步伐，创造条件、有步骤地规划、实施取消方案。□朱达志(媒体人）琼海排田村：昔日阅兵场今日富裕村走访海南“革命模范村”■ 本报记者 李磊 刘操 实习生 马浩男通往琼海市中原镇仙村村委会排田村的村村通公路曲折蜿蜒，两旁的山坡上，连绵不断分布着的菠萝田，宛如一片黄绿相间的地毯，顺着山体走势绵延至远方，在大山深处形成一片独特的景色。据琼海市老区促进会相关负责人介绍，地处琼海、乐东、万宁三县交界处的排田村，因地理环境独特，从土地革命时期，到抗日战争时期，再到解放战争时期，排田村村民踊跃参加革命，涌现出不少堡垒户和英雄人物。最后一位去世的红色娘子军战士卢业香的家乡也在排田村。在抗战期间，排田村的村民们为掩护附近我军抗日武装，先后取得了大崛伏击战、上截突围战的胜利。1942年，当抗日战争进行到最艰苦的时期，为了鼓舞根据地军民士气，活动在琼海、乐东、万宁三县的琼崖抗日总队三支队和当地民兵在这里举行了一次盛大的阅兵大游行。卢业香的儿子翁祚雄还记得，母亲健在时时常和他说起那次阅兵：当时参加检阅的队伍里一共有六挺机枪，长短枪几百支，队伍浩浩荡荡。“听说我军要阅兵，驻扎在附近的日伪军派出汉奸探听虚实，放哨的民兵就故意放他们进村，目的就是为了震慑敌人。”这场在敌人眼皮子底下的大阅兵，无疑给在抗战最困难时期还在大山深处坚持抗战的军民巨大的鼓舞。1951年，中央人民政府南方老革命根据地慰问团来到海南，授予排田村“革命模范村”称号，并授予一面“革命光荣”的锦旗。这面凝结着仙村排田人血和泪的锦旗，勉励着村民的子孙后代，要永远发扬革命传统，让革命老区人民的革命精神发扬光大。进入21世纪，包括排田村在内的仙村村民们不再满足于传统的槟榔、橡胶种植，村里发展起了菠萝、火龙果、莲雾等水果种植产业，特别是菠萝的种植范围最为广泛。5年前，排田村所在的仙村成立了菠萝专业合作社，对合作社成员生产的菠萝统一提供销售、加工、运输、贮藏、包装等业务，并及时引进菠萝新品种、种植新技术，同时对种植菠萝的专业户开展技术培训、技术交流等服务，以确保每只产自老区的菠萝都符合国家农产品标准。如今，革命战争年代的硝烟早已散去，这片名叫宛园的阅兵场，已成为一片菠萝田。靠着成规模的热带水果种植，2016年，排田村的村民人均收入突破万元，村民家家户户院里两层小楼拔地而起DD在革命战争年代就以英勇不屈闻名的排田村人，在新时代建设新农村，过上了富裕生活。(本报嘉积11月23日电)新华社北京11月25日电 题：立足本土、用电影讲好中国故事DD中国“环保”影片何以斩获国际大奖？新华社记者史竞男在今年6月底闭幕的第39届莫斯科国际电影节上，中国电影《塬上》从2000多部影片中突出重围，获电影节最高奖DD圣乔治金奖。这是中国电影近3年来在国际电影节上取得的最好成绩。一部以环保为主题，通过还乡人的视角，揭示当代中国乡村真实面貌的影片，为何能够斩获国际A类电影节大奖？日前，由中国电影家协会、陕西省委宣传部、铜川市委宣传部主办，《电影艺术》编辑部承办，该影片专家研讨会在京举行。专家认为，立足本土、用电影讲好中国故事，是影片成功的关键。电影《塬上》根据作家钟平的同名小说改编，由中国新锐导演乔梁执导、演员高子沣等主演。影片聚焦生态环境，讲述了在北京工作的一名记者回到阔别已久的家乡，在报道国宝朱q的过程中，围绕朱q发生的利益纠葛和曲折故事。据介绍，这部电影在今年莫斯科国际电影节期间举行了全球首映，能容纳1500人的放映厅座无虚席，现场反响热烈。电影节评审团主席这样评价这部影片：“影片以客观冷峻的视角揭示了人性的困惑，展现了一个高速发展的中国积极面对人类共同的生存和发展问题。”中国电影家协会秘书长饶曙光说，这部影片以当下国际社会广泛关注的环保问题为主题，用独特的视角和鲜明的现实主义表现手法，真实展现了渭北塬上铜川这座资源枯竭型城市转型发展的变革，生动诠释了人类、自然与发展的内在关系。编剧赵葆华认为，该片的表层故事是环境污染，但引出的却是塬上人的生存状态、精神状态；同时，它还有浪漫主义元素，比如影片中的朱q不仅是具象，而且是意象的DD象征着绿水青山的好环境和祥和富足的好日子。专家表示，影片通过镜头，体现了基层群众日益增强的环保意识，展现了近年来我国环境生态的巨大变化和我国政府为环保事业做出的不懈努力。“塬上”和“朱q”是非常典型的文化符号，它的获奖是西部电影的转折和升华，激励了电影行业对现实主义题材的坚守。“《塬上》用文艺片的方式，表现了主旋律的理念，体现了主旋律影片艺术化水平的提升。”北京大学艺术学院院长王一川说。中新网兰州11月29日电 (记者 崔琳)甘肃省公安厅29日召开新闻发布会披露，依托“互联网+民生警务”理念，该省今年再推出10项涉及治安、出入境、消防、交管4个警种部门的便民利民措施，届时民众可在线处理交通事故、在线办身份证、还新增加微信支付交通违法罚款缴纳服务等。据悉，新的10项便民举措将于2017年12月1日起试行，2018年1月1日起正式推行。甘肃省公安厅副厅长白瑞庆介绍，关于交通事故在线理赔，将在现有理赔方式的基础上，推出在线理赔服务，交通事故当事人可通过“交管12123”手机APP客户端快速采集交通事故现场信息、在线自行协商或申请交通事故认定，公安交管部门通过道路交通事故互联网在线快速处理系统，实现交通事故快速处理和理赔。同时，证件办理者和交通参与者可通过甘肃省公安厅网上支付平台，对道路交通违法罚款、出入境证件办理和居民身份证办理费用进行微信支付，此举将为老百姓远程缴费办事提供便利。白瑞庆表示，在现有身份证、居住证申请和遗失补办方式的基础上，甘肃公安还推出网上申请方式，需要遗失补办第二代居民身份证、居住证申请和遗失补办居住证的群众，可以通过甘肃省公安厅政府网站政务服务平台进行申请办理。需要注意的是，在网上申请办理身份证丢失补领的人员必须办理过登记指纹信息的二代身份证，才可以在网上申办。需提供以下材料：户口簿首页；户口簿住址变动登记页；户口簿本人常住人口登记页；本人现场照片；本人手写申请材料。新的便民举措，还向群众提供出具证明服务，即：在公安机关现有开具证明服务的基础上，在甘肃省公安厅政府网站政务服务平台受理群众申请临时身份证明和无犯罪记录证明，公安机关审核通过后，申请人可通过互联网自助直接打印。此外，便民举措还依次启用民用爆炸物品网络服务平台、消防技能免费在线学习教育平台、开通网上举报平台，在线受理群众举报交通违法和消防隐患，经公安机关查证依法处理后，举报人可到公安交管、消防部门兑现奖励。白瑞庆表示，此次推出的10项便民利民措施，依托“互联网+”，扩大网上办理范围，提高网上办事效率，实现业务申请由“群众跑”变为“网上传”，业务办理由“面对面”变为“屏对屏”，打通服务群众的“最后一公里”。(完)中新网太原11月27日电 (杨杰英)26日，网上曝出“山西临汾一马戏团进行老虎表演时，疑似受刺激发狂伤人”的消息，受到广泛关注。中新网记者27日从山西省临汾市洪洞县委宣传部了解到，该马戏团表演为一村民私自邀请，在表演过程中因虎笼未对接好，造成老虎意外出笼，两名儿童被轻微抓伤。老虎出笼后即被捉回，受伤儿童现已出院。目前，相关部门已介入调查。网上爆料称，25日，山西临汾一个马戏团的老虎在表演过程中，疑似受刺激发狂冲破牢笼，人群四散逃离现场，场面一度混乱。据现场群众介绍，一大人和一名小孩被老虎抓伤。此事，随即引起网民的广泛关注。27日午时，当地有关部门发布情况说明，11月25日下午4时许，洪洞县明姜镇圣王村一传统小型庙会结束后，该村村民张某私自邀请运城夏县某文化传播有限公司为某技校招工进行宣传表演。表演过程中因大小笼子未对接好，致使老虎意外出笼，抓伤两名儿童，部分群众受到惊吓。事情发生后，两名儿童被及时送到洪洞县第二人民医院检查治疗。经诊断，两名儿童均为轻微抓伤，已于27日上午9时出院。目前受伤儿童已出院，当地政府全程关注，并对相关人员进行了妥善安置。目前，公安机关及林业部门已介入调查。(完)中新网客户端汕头11月28日(记者 李怡青)28日，有媒体称，李嘉诚在汕头大学的基金会办公室已经被摘牌。记者第一时间到汕头大学采访。汕头大学发表声明称：该报道与事实不符，将保留诉诸法律的权利。与此同时，李嘉诚基金会发言人回应，他们对于网传消息也感到莫名其妙。李嘉诚基金会发言人称，李嘉诚基金会按照国家2017年境外慈善机构的注册及办公室的最新规定，把基金会在国内的数个办公室合并搬到深圳。李嘉诚先生对汕头大学是超越生命的承诺，更在基金会内特别为汕头大学基金会作独立立项。校方称，文章《李嘉诚从汕头大学撤退基金会办公室被摘牌》与事实不符。汕头大学是教育部、广东省、李嘉诚基金会三方共建的公立大学，学校得到著名爱国人士及国际知名企业家李嘉诚先生的鼎力相助，李嘉诚基金会对汕大的支持款项预计至2018年将超过80亿港元。(完)治本清源迎来朗朗乾坤据报道，黑龙江省政府原副秘书长梁成军因违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，严重污染当地政治生态，日前被“双开”。大肆收受礼金，违规替人牟利，工作独断专行，生活腐化堕落，对抗组织审查，梁成军的行为可谓是“五毒俱全”，且性质恶劣，情节严重，成了当地政治生态的“污染源”，严重损害了党的事业和形象。“四海皆秋气，一室难为春。”党员干部一心干事也好，一身干净也罢，都离不开良好的政治生态。曾有一段时间，政治生态被“雾霾”笼罩，怀有“巧宦之心、虎狼之欲、巧诈之术”的人混得风生水起，而正直、老实、苦干的人却吃亏寒心。也有一些人，“学乖了”“想透了”，自觉或不自觉地跟风，不仅污染人心，还对政治生态造成了“二次污染”。近年来，全面从严治党成效卓著，反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展，党内政治生活气象更新，党内政治生态明显好转。然而，“冰冻三尺，非一日之寒”，政治生态的培塑有长期性、艰巨性和复杂性。像梁成军这样的政治生态“污染源”不除，贪腐问题就会如野火燎原，容易死灰复燃。“锄一害而众苗成，刑一恶而万民悦。”对待政治环境的“污染源”，就必须毫不犹豫，坚决彻底清除。当年，陕甘宁边区政府成立之初，不遵守法令的现象时有发生，且“大多是公务人员”。谢觉哉在《解放日报》上撰文建议：“应罚的罚，应拘的拘。任何人的威胁，不屈；任何大头子的说情，不理。要硬起颈骨来。做得几次，威信建立了，人们的习惯也就逐渐养成了。”后来，陕甘宁边区成为“全国最进步的地方”。治“污”重在治权。产生“污染源”的一个重要原因在于权力的异化。纵览落马的官员，有的身处关键岗位，有的掌握大量资源，有的管理大笔资金，本身就处在易腐、多腐的“高风险地带”，一旦主观上动了贪念、客观上缺了监管，权力就会像野马一样奔突，贪腐就会像野草一般疯长。可见，治理政治生态的“污染源”，必须把权力关进制度笼子，把来之不易的反腐败斗争压倒性态势巩固发展下去。治本还需清源。清除政治生态的“污染源”，需培厚良好政治生态的土壤，这就要求每一名党员，在面对新时代的新情况、新考验时，把坚定理想信念作为党的思想建设的首要任务，自觉端正价值取向和精神追求，挺起共产党人的精神脊梁，稳固“压舱石”、把好“总开关”，清清白白做人、干干净净做事。人人都当“光源”“热源”“能量源”，竭力铲除“污染源”，我们就一定能换来海晏河清、朗朗乾坤。(魏寅)市九医院筛查青山区18977名中小学生视力发现： 视力低下率，小学生近三成，中学生近六成，高中生为七成眼睛“曝光率”过低成催生“小眼镜”祸首专家：每天白天户外撒欢2小时以上能有效抑制近视的发生昨天，武汉市第九医院公布2017年青山区22所中小学校18977人视力筛查统计报告。统计显示，超过八成视力低下的孩子，眼睛“曝光率”达不到2小时的“合格线”。市九医院眼视光中心主任李海波提醒家长，在室内待的时间过长，正在将越来越多的孩子过早置身于近视的危险之中。8岁男孩4个月视力甑籀200度8岁的东东在青山上小学三年级。上周三，妈妈因东东看不清黑板带他找到了李海波。经过散瞳检查，东东有200度左右的近视，需要配戴眼镜。暑假前查视力还是好好的，怎么可能一下“掉”这么多？妈妈怀疑检查结果搞错了。“我平时很注意儿子的眼睛。”她告诉李海波，从来不让东东玩手机平板；每天东东写作业，她就坐在旁边，随时提醒他抬头挺胸；写作业时会打开房间顶灯，在书桌左上方还会再放盏护眼灯。李海波仔细询问得知，妈妈听说三年级是成绩的分水岭，暑期时一连给东东报了3个培优班，加上画画和钢琴的兴趣班，东东几乎没有下楼玩的时间。李海波告诉妈妈，学习时间过长、户外运动时间过少，是导致孩子近视的重要因素。每天白天户外撒欢2小时以上市九医院历时2个半月，调查了青山区1.9万名中小学生。数据显示，小学生视力低下率为29.7%，中学生视力低下率为58.86%，高中生视力低下率为71.65%。其中，中心城区小学生视力低下率比新城区高近12个百分点。调查发现，与新城区的孩子相比，中心城区的孩子学习时间普遍过长过晚、户外活动时间过少、接触电子产品过早。此前，武汉市普仁医院也完成了青山区8所小学10个校区的10566名小学生的视力筛查。统计结果显示，3074人视力低下，近视发生率占到28%。“导致近视的主要原因和市九医院吻合。”负责统计的普仁医院眼科医生彭建军说。“2015年青山区小学生视力低下率为38%。”李海波说，目前近视率在下降，得益于家长们的重视。现在很多家长都知道预防近视要端正写字姿势，少接触电子产品，读书写字保证充足的光线，却不断地挤占和剥夺孩子的户外活动时间，导致眼睛“曝光率”过低，加速了近视的低龄化。怎么办？李海波“甩”了5个字过来：“出去玩，白天！”市九医院眼科主任佘远娅说，英国权威科学杂志《自然》援引多项研究指出，目前全球近视流行主要原因在于青少年户外活动时间严重不足。第三十届亚太眼科学会年会上，中华医学会眼科学分会视光学组副组长、中南大学的杨智宽教授，公布了一项自己的研究成果：每日在户外活动累计3小时的孩子，近视率仅0.8%；户外活动1小时的孩子近视率则为3%；户外活动仅半小时的孩子近视率为24%。“每天至少要保证2小时的户外运动时间。”李海波给出建议。父母白天忙，晚上出去玩有用吗？不行！李海波说，晚上看到的大多是人造光，和自然光的光谱区别很大，对预防近视没有用。李海波解释，阳光中的紫外线能刺激视网膜分泌更多的多巴胺，有效地抑制眼轴的拉长，从而抑制近视的发生和发展。强光照射会使瞳孔缩小，让景深加深，模糊减少，也能抑制近视的发生。眼科医生算昶毓饴师胧奔湔去年10月，武汉大学健康学院杨芬博士用定量数据的方法，在国内首次证实了肥胖和视力受损的关系，其中，就有关于户外活动时间和视力受损的调查。这项科研成果发表在核心期刊《国际环境研究与公共卫生》上。这项调查覆盖了黄陂全区299所学校的10.3万名中小学生，历时15个月完成。杨芬告诉记者，在视力受损的学生中，仅有1.4%的人每天户外活动多于2小时；而视力正常的孩子中，98.6%的人每天户外活动时间都大于2小时。杨芬说，户外充足的阳光能让视野变得宽广，视物变得清晰，而运动能增加眼睛供血，让长时间紧张和疲劳的睫状肌得到充分休息，预防视力不良的发生。“要做到每天户外活动2小时并不困难。”李海波给家长算了“曝光率”的时间账：每天上学、放学路上行走约40分钟，学校每天有一节体育课45分钟，大课间休息20分钟，6个小课间休息共计60分钟，午餐后20分钟休息，以上所有的时间加起来就有3小时左右了。遗憾的是，现在的孩子上学放学都是家长开车接送；课间午休，孩子们都宅在教室写作业。李海波的儿子今年上初一。他告诉记者，儿子是三年级时查出近视的，当时有200度，现在还是200度。除了坚持做眼睛训练外，就是增加“曝光率”。每天上学放学自己走去走回，路上40分钟，隔天打一次羽毛球，一周打一次篮球。记者刘璇 通讯员涂惠敏照料独居华侨老太被诉侵财一审法院判决解除双方委托协议 被告返还老太41.3万元年近八旬的王老太是旅美华侨，她只身归国打算在北京安享晚年。由于年事已高，经人介绍，王老太结识了40多岁的李先生并签署了委托协议，由其照料起居。不料王老太大量存款被李先生偷偷取走，王老太得知后诉至法院，要求解除委托协议并要求对方返还存款。日前海淀法院审结此案。法院判决确认委托协议解除，李先生向王老太返还41.3万余元。照料老太生活 私取大量存款在法庭上，王老太表示，李先生没有经过她的允许，私自从其的银行账户中支取了大量资金，用于为其个人购买汽车等，这样的行为损害了王老太的利益，所以诉至法院。面对起诉，李先生辩称，他对王老太是基于感情的照顾，自己所支出的费用均为完成委托事项而产生，应由王老太负担，并且他有权主张获得相关报酬。经海淀法院查明，二人在2015年12月签署了一份《全权代理委托书》，约定王老太委托李先生全权处理其房产、养老金、医疗费报销、银行卡补办等一切事宜。李先生照顾了王老太几个月后，双方产生了矛盾。之后王老太住进养老院，又改为孙某代王老太处理相关事务。支出多笔款项 无法说清用途诉讼中，双方确认委托关系的存续期间为2015年12月初至去年5月底。在这期间，李先生为王老太保管王老太名下农行卡及卡内资金。其间，该银行账户发生进项合计54.6万余元，同时该账户有多笔款项支出。双方对李先生曾向王老太交付6.3万元现金，代王老太向养老院支付费用7万元均无异议。而双方对李先生支出的其他多笔数额较大款项的用途存在争议。其中，去年1月3日的消费支出12万余元，李先生认可用于购买汽车照顾王老太使用，但王老太不予认可，主张购买汽车与其无关且不知情。另外，去年1月4日的30万元转支，李先生主张是转到李先生个人账户中保管。而其他多笔支出，李先生要么说不清用途，要么主张用于照顾王老太，但均未提举充足证据予以证明。判决解除协议 返还40多万元法院经审理后认为，根据双方签订的《全权代理委托书》，双方之间成立委托合同关系，委托范围为概括处理一切事务。李先生为完成委托事项所支出的费用有权向王老太主张，而《全权代理委托书》中没有约定委托报酬，应视为无偿，李先生无权要求支付委托报酬。除养老院费用7万元、交付给王老太的现金6.3万元外，李先生主张支出的其他款项，王老太均不予认可，而李先生也未提出充足证据证明上述费用确系为照顾王老太而发生的合理开销，故李先生应向王老太返还41.3万余元。王老太超出上述数额范围的请求部分缺乏依据，法院不予支持。宣判后，被告李先生表示不服提起上诉，该案正在进一步审理中。北京晨报记者 黄晓宇打击非法采砂“长出牙齿” 长江干流35起非法采砂入刑新华社武汉11月25日电(记者黄艳)非法采砂入刑的司法解释去年年底颁布，这让依法打击长江非法采砂“长出了牙齿”。截至今年11月中旬，长江干流已有35起非法采砂入刑，涉案案值超过2400万元，有力地维护了长江干流采砂秩序，保障防洪与航道安全。这是记者从长江委河道采砂管理局了解到的最新情况。据该局局长夏细禾介绍，长江干流八省(市)已形成“以法律为依托、政府负总责、水利为主导、部门相配合”的采砂管理工作格局，长江河道采砂管理从多头无序转为依法有序。去年年底以来，水利、交通、公安等部门积极协作，形成执法合力，对干流非法采砂形成有效震慑之势。截至今年11月中旬，长航公安机关立、破非法采砂刑事案件35起，抓获犯罪嫌疑人353人，扣押非法采砂船34艘，非法运砂船舶22艘，大型挖掘设备一套，涉案案值2402万元。夏细禾表示，目前长江干流采砂秩序稳定向好，主要原因是得益于长江大保护精神的贯彻和执行，得益于打击非法采砂法律体系的逐渐完善，得益于多部门、多地域联合执法体制机制的日益顺畅等等。此外，各地执法能力和队伍建设也不断提升，沿江八省(市)大部分市县都成立了专职管理机构。河道砂石是河床重要组成部分，直接关系河势稳定、防洪航运安全和水生生态健康等。近30年来，由于长江流域经济快速发展，河道采砂进入高峰期，非法采砂屡禁不止，给防洪航运安全和生态保护带来严重影响。为了严打非法采砂，各地积极探索，推动非法采砂入刑，使得依法打击非法采砂有了强有力的抓手。琼中在脱贫攻坚中创新举措，让百姓对扶贫效果有更多话语权扶贫精不精准村民投票表态■ 本报记者 郭畅 杜颖“我有话要说！2018年，村里应该把王业进重新纳为建档立卡贫困户，他妻子身体残疾，还有两个女儿在读书，这段时间生病住院，全家没了生活来源。”11月22日下午，琼中黎族苗族自治县中平镇中平村委会会议室里，村民林成海向扶贫干部说。其实，林成海自家的老房子也是危房，加之今年雨水多经济作物减产，导致入不敷出，他也想申请纳入贫困户。但对于更需要帮助的王业进，林成海坚定地说：如果只有一个名额，他愿意“让”给对方。精准扶贫的首要环节，就是要对贫困户有精准的认定。扶贫精不精准，必须让村民有更多的话语权，换句话说，扶贫效果好不好，村民要参与、要监督。党的十九大报告强调要坚持精准扶贫、精准脱贫。琼中在深入贯彻十九大精神中思索：怎么样将报告的要求落到最基层、最实处？近段时间，琼中探索式地在全县范围内正式开展2017年精准扶贫动态调整民主测评会，下沉到村小组一级，让全体村民参与测评，把那些有隐性收入或潜在收入的人“挑出去”，让生活困难的家庭“纳进来”“受帮扶”，用“一把尺子量到底”。怎么量？通过讨论统一观点，以村民投票作为主要评定指数。中平村委会的会议室里，大家讨论得很热烈。“王业进和林成海两家的条件都符合，没必要‘让’，应该一起被纳入。”扶贫干部和村民们围坐在一起，你一言我一语表达观点。讨论结束后，大家填好了意见表，郑重地放进了投票箱。“不记名投票，谁也不怕得罪谁。”中平村驻村干部高荣壮说。全面脱贫是场攻坚战，实现贫困人口的应纳尽纳，民主评议环节最体现扶贫“功力”。琼中扶贫办有关负责人说，党的十九大后，琼中为了夯实精准扶贫的基础，结合2016年底考核和2017年省际交叉检查中暴露出来的漏评、错退、错评的一系列问题，制定了《琼中县农村户籍人口全面排查工作实施方案》，并组织成立动态调整工作队，全面深入村庄，开展排查。按照新制度，申请纳入贫困户的村民选票数量过半，可进入村民代表大会商议阶段、村镇两级考核公示阶段。为了保障投票的公平性和准确度，琼中还采取“望、闻、问、切”的方式：望是看人、看房、看家电、看种养；闻是听议、听评、听反映；问是问本人、问干部、问乡邻；切是分析原因、商定对策。琼中县委书记孙幢硎荆通过制度创新和多重举措保障，将全县贫困户、一般户、疑似户、脱贫户和返贫户等所有村民拉进排查网中，将低于现行海南省农村贫困标准且“两不愁三保障”未解决的农村贫困人口全部纳入建档立卡范围，为打赢脱贫攻坚战筑牢基础。 (本报营根11月23日电)中新网兰州11月29日电 (记者 崔琳)历经物质帮扶、技能培训、职业适应、职业健康及执业法律法规常识、精神精准帮扶等环节，于今年5月在甘肃省启动的2017中央财政支持强制隔离戒毒人员职业技能提升帮扶计划示范项目，直接受益人数达180人，间接受益人数达1800人次，明显提高了当地强制隔离戒毒人员的职业技能，为其主动融入社会奠定了基础。28日下午，该帮扶计划示范项目实施成效专家评估座谈会暨末期研讨会召开。据该项目负责人、甘肃太昊职业培训学校校长莫兴邦介绍，项目实施7个月以来，该校与甘肃省戒毒管理局下属的三个强制隔离戒毒所合作设立了三个服务站，为180名强制隔离戒毒人员发放了价值约14.5万元的颈椎治疗仪、电磁波TDP神灯治疗仪等帮扶物资和180本《保健按摩师执业流程手册》，并提供180套《保健按摩师教材》和1000册《项目服务指南》、2000份宣传手册。莫兴邦介绍，该项目主要开展社会救助服务、社会福利服务、社区服务、专业社工服务等领域的活动，其意义在于面向民生、面向民众、面向基层，在特定领域发挥社会组织独特作用、典型示范作用。项目实施期间，共为强制隔离戒毒人员提供保健按摩师职业技能培训、职业道德、职业适应、职业健康及执业法律法规常识等服务达39余次，直接受益人数为180人；间接受益人数达2000多人次；帮扶指导2名回归社会戒毒学员就业；项目组共发放回访问卷180份，经项目组问卷调查结果表明，受帮扶戒毒人员对项目培训课程设置满意度达93%、对培训效果满意度达90%；180名帮扶对象，全部通过了9月21日人力资源和社会保障部门统一组织的中医保健按摩职业技能考核鉴定，获得了职业资格证书，获证率达100%。莫兴邦坦言，通过为强制隔离戒毒人员提供《中医保健按摩》职业技能培训，不仅帮助其自身身体保健康复，还通过这一技能，解决他们重新融入社会的就业问题；项目使戒毒人员树立自我管理、自我教育、自我服务的意识，提高职业能力，提升从业信心，项目的实施得到了受助对象及其家庭、戒毒所和社会的肯定和好评。此外，受助对象及强制隔离戒毒所工作人员也提出了改进建议，主要集中在增加帮扶活动的持续性；惠及更多贫困家庭的戒毒人员；开展更多的职业技术培训；增加中医保健按摩技能培训的课时；不断丰富课程形式，传递关爱关切，增强戒毒信心等方面。莫兴邦透露，该项目于2017年5月通过国家民政部评审立项，并得到27万元的资金支持v含2万元配套资金w。截至2017年11月底，项目完成整个进度，社会服务总支出为22.28万元。其中，社会服务总支出中央财政资金支出为20.45万元，自有资金支出为1.82万元。目前，经过项目全体成员的共同努力，该培训按照预定进度完成了项目的总体目标和任务，促进了社会组织承接中央财政支持社会服务项目助推司法行政戒毒场所职业技能培训社会化，成功构建了中医按摩技能培训提升戒毒人员职业能力的“甘肃新模式”。(完)中新网11月27日电 据宁波市江北区委、区政府官方微博消息，经警方调查，“11.26江北庄桥爆炸事件”已排除人为故意制造爆炸案件的可能。宁波公安机关会同公安部和省公安厅等相关专家，正在对爆炸原因做进一步的调查和技术鉴定。11月26日上午9时许，江北区庄桥街道李梦小区北侧原李家村地块外围空地发生爆炸。截至当晚20:50，事件造成2人死亡，4人重伤，15人轻伤，2人失联，另有部分周边受影响群众在留院观察。今日上午，江北区委、区政府官方微博发布调查消息称，“11.26江北庄桥爆炸事件”已排除人为故意制造爆炸案件的可能。宁波公安机关会同公安部和省公安厅等相关专家，正在对爆炸原因做进一步的调查和技术鉴定。东莞塘厦警方侦破一起假冒国际品牌案件7个抓捕组一齐大收网 两个小时内 尽擒十疑犯羊城晚报讯 记者王红虹报道：记者昨日从东莞塘厦警方获悉，该局侦破了一宗假冒国际润滑油品牌注册商标案件，摧毁了一个“产、销”全链条犯罪团伙，目前该案件还在进一步审理中。据悉，该团伙已经搭建了天津、江苏、四川、重庆、上海、浙江等全国十几个省市的犯罪网络，案件侦破后，抓获了以丘某木、郭某花为首的10名犯罪嫌疑人，捣毁存放假冒产品的仓库3个，共缴获假冒润滑油5158件，涉案价值500多万元。今年5月，塘厦警方迅速核查上级部门转发的辖区内假冒注册商标案件的线索，发现以东莞市某润滑剂科技有限公司老板丘某木为首的制、售假冒“克鲁勃、斯凯孚”等国际品牌润滑油商品的犯罪团伙。该团伙十分活跃，分工合作，已形成“生产、供应、销售”全链条。塘厦警方高度重视线索核查，迅速抽调经侦、林村派出所骨干警力组成联合专案组开展深入调查。经过五个多月的缜密侦查，专案组摸清了该团伙生产、存储、贴牌、线上线下销售假冒注册商标润滑油的犯罪全链条。某润滑剂公司的老板丘某木长幕后授权向某，给公司生产的润滑油贴上“克鲁勃、斯凯孚”等国际品牌润滑油商标，以东莞市某商贸有限公司的名义进行网络高价销售至全国各地，从中非法获取暴利。为逃避公安机关的打击，该团伙以商贸公司作为幌子进行贸易活动，其中公司销售业务、跟单、生产、仓储、贴标并不在同一区域办公，分别在不同工业区、办公楼等地点跨区域办公，给侦查工作带来了非常大的困难。为进一步摸清犯罪网络，实现全链条打击，专案组缜密侦查，深入调查，摸清了该团伙成员结构，及生产、销售、跟单、仓库、贴标等共7个窝点。在完全摸清犯罪网络后，专案组展开综合研判，制定收网方案：实现全节点、全链条的打击，同步收网。在市局相关部门的大力支持下，11月3日，塘厦警方集结7个抓捕组，上午10时许，正当该团伙仍在正常上班期间，7个抓捕组果断出击，同时收网，不到两小时，目标对象全部到案。行动共抓获以丘某木为首的涉案团伙成员10人，捣毁假冒产品仓库3个，查扣假冒注册商标润滑油产品共5158件，其中假冒“克鲁勃”注册商标的润滑油1377桶，假冒“鲁布”润滑油2480桶，假冒“道康宁”润滑油1077桶，同时现场查获电脑、单据凭证、账本、公章等作案证据一批，涉案价值约500多万元。至此，该团伙被塘厦警方彻底摧毁。这是塘厦警方今年来抓获人员最多、涉案金额最大、打击链条最完整的案件。犯罪嫌疑丘某木等人如实交代了其违法犯罪事实。目前，丘某木等人已被依法刑事拘留，该案正在进一步的审理中。抱孙子干家务之余，老年人开始享受生活银发族结伴“占领”KTV本报记者 孙杰 马婧一直以来，KTV被贴上年轻人的标签。不过，这种情况已渐渐有所改变。记者昨日走访京城多家KTV发现，随着娱乐方式更加丰富，很多年轻人已疏远了KTV，而大量老年群体，正成为KTV的常客和“麦霸”。5人欢唱一下午才花39块钱昨天下午2点，郗阿姨和她的几个退休老姐妹，迎着大风如约来到东三环劲松附近的一家KTV。每周三来“唱K”，已是她们多年来的习惯。郗阿姨一曲《金瓶似的小山》开场，这首上世纪50年代的老歌，引来其他人跟着哼唱。老歌一曲接着一曲，大家轮流一展歌喉，气氛热烈起来。郗阿姨说，这些歌是她们年轻时就喜欢的，现在仍情有独钟，“年轻人的歌很少唱，尤其是快歌，根本唱不下来。”像郗阿姨她们这样，到KTV来消费的老年人，如今越来越多，已成为KTV白天档的消费主力军。办了会员，再加上各种优惠，一个下午从2点唱到5点，三个小时算下来才39块钱。平摊到她们每个人身上，还不到10块钱。这家KTV前台工作人员介绍，当天下午开了大约15个包厢，主要是五六十岁的老年人。华威路附近一家名为萨克赛思的KTV，大堂负责人李先生介绍，当天下午“唱K”的老年人约有100人，20多个包厢，多是五六十岁的老年人。崇文门的米乐星欢乐KTV白班主管小赵说，最近，每天白天大概有150位老年人来店唱歌，天气越来越冷，唱歌的人还会越来越多。消费升级老人寻社交新天地年轻人逐渐远离，越来越多的老年人成为这里的常客。对这几年来KTV发生的变化，李先生颇有感触。尤其一到周六日，经常会有一波一波的老年人，到KTV聚会唱歌。“现在老年人手头宽裕，有大把大把的空闲时间，消费心态也不像原来那么保守了。”他说，KTV聚会环境非常好，老人们现在也舍得花这个钱。北京商业经济学会秘书长赖阳指出，“银发族”如今的消费能力不容小觑，在老年人出国游都已司空见惯的情况下，花几十块钱去KTV唱歌，根本就不算事儿。相比早些年KTV大红大紫，被年轻人视为最佳聚会方式的时候，如今KTV消费门槛实际上已经明显降低。商家推出的各种打折优惠，让KTV真正成为了大众消费，一个中等包间花几十块钱唱大半天的并不少见。而对老年消费群体来说，到KTV“唱K”也逐渐发展为一种重要的社交方式。昨天傍晚6点，程阿姨和自己的“小伙伴”们走出KTV，结束了一下午的欢唱时光。“大家有时候一唱就是一天，中午KTV管饭，总共也只需要200多块钱。唱的高兴了，我们也会点几瓶啤酒或者红酒。”程阿姨说，越来越多的老人不满足于抱孙子干家务，开始懂得享受生活。但目前各个小区、街道，适合老年人聚会娱乐的空间实在太少，总不能永远奔公园冷风里聚吧？她认为，不管爱不爱K歌，老人们喜欢的是这种舒适、放松的社交空间。KTV转型商家顺势拥抱“夕阳红”不过，像程阿姨她们这样比较慷慨的老年KTV团并不算多。“来的时候都带着冲泡好的茶，还带着各种零食。”一位KTV服务员无奈地表示，现在绝大多数老年人除了包厢费外，额外消费非常少。小赵说，有额外消费的老年人大概只有一两成。服务员刚开始还敲门提醒客人不能自带零食，但一般没啥效果，后来干脆就不说了。对老年人不愿消费的问题，商家只能睁一只眼闭一只眼。赖阳认为，过去KTV倾向于高收入阶层，希望通过价格高昂的酒水收益来赚钱，现如今已趋于平民化，酒水价格确实高，老年消费者不愿意买单也在情理之中。尽管如此，面临转型压力的KTV商家，对老年人群体还是给予了格外的重视，毕竟这是当年轻人流失后补充KTV收益的重要途径。走进位于崇文门的米乐星欢乐KTV，大厅里“夕阳红”卡的宣传海报格外亮眼。“50周岁以上的顾客都可以办理，294元可以唱3次，一次唱6小时。”小赵说，如今不少老年人都办理了“夕阳红”卡，比普通会员卡能享受更多优惠。记者在米乐星欢乐KTV地下一层看到，小超市旁设有两台饮水机，顾客可以免费饮水。KTV还提供鸡腿饭、猪排饭、卤肉饭、牛肉面四种午餐，顾客点餐后对半成品进行加热即可。考虑到老年人的身体情况，包间里基本没有台阶，避免给老人带来不便。 唱吧KTV的工作人员告诉记者，唱吧各个门店每个月都会到周边发放2小时免费欢唱优惠券，白天来唱歌的老年人几乎都是手持优惠券。“年轻人多数都是晚上来，白天房间空着也是空着，不如让大妈们来一展歌喉。”这位员工表示。据了解，为了丰富中老年人的文化生活，今年7月，中国文化娱乐行业协会推出了“阳光娱乐夕阳红”项目，目前国内已有100多家量贩KTV加入了项目，向50周岁以上的老年人群体推出“夕阳红”卡，让老年人享受到质优价廉的K歌和聚会娱乐服务。今天，北京市首次对外公布北京大兴区西红门11.18火灾事故现场内部情况。该建筑为一个3层建筑，地下一层地上两层。火灾发生的地下一层为冷冻仓库，地上一层为门面房，小企业，小作坊。地上二层为出租公寓。记者在现场看到，建筑物内部一片狼藉，墙体被熏黑，地上留下大量门窗碎片。（央视记者 宋飞京）19名民工讨薪遇潜逃 江西警方千里追薪新华社南昌11月25日电(记者赖星)每年年末，是欠薪逃逸案件的高发期。近日，江西省上饶市信州区公安部门接到一起拒不支付劳动报酬案件，民警转战千里，经过两天蹲守抓获嫌疑人，成功为19名民工追回工资9万余元。11月10日，信州区人力资源和社会保障局向信州区公安分局治安大队移送一起拒不支付劳动报酬案件。嫌疑人李某拖欠民工刘某等19人工资9万余元后潜逃。接警后，民警调查得知，嫌疑人李某在信州区经营一家装修公司，他先后雇佣刘某等19名装修工人从事装修工作，产生应付工资90950元。工人向李某讨要工资时，李某却以诸多借口一再推脱。经民工多次追讨，李某口头承诺于2017年7月中旬支付全部工资。7月13日，刘某等人依约向李某索要工资时，李某称装修公司已转让给邓某，工资理应由邓某支付。民警侦查发现，李某所称公司转让实为通过虚假材料伪造，意图逃避债务。通过信息研判，民警发现李某已潜逃至浙江舟山，当即对李某进行上网追逃。11月14日，办案民警远赴浙江舟山，锁定嫌疑人李某落脚点，连续蹲守两日后，成功将其抓获，并让其支付了所欠民工工资。目前，案件还在进一步审理中。独生子女带薪护理假有望每年最长休7天《四川省老年人权益保障条例(修订草案)》提请省人大常委会审议今年6月，在成都就职的姚先生曾忐忑地向供职单位递交请假条，回到老家宜宾照顾住院的父亲，“我是独生子，照顾老人肯定该做。”姚先生说，因为连续多日请假，那个月他的工资缩水两千多元，“还不敢告诉我爸爸，否则他不会让我请假的。”以后，姚先生的忐忑和隐瞒大可不必，因为属于四川人的独生子女照料假真正要来了。11月28日，《四川省老年人权益保障条例(修订草案)》(下称《条例(修订草案)》)提请四川省第十二届人大常委会第三十七次会议审议，《条例(修订草案)》回应现实热点问题，备受关注的独生子女照料假再次被延长，拟定每年不超过7天，且带薪休假。此外，老年人进旅游景区免门票的年龄“门槛”降到65岁；拒绝“啃老”的权利首次入法；对于老年人消费中受欺诈的问题，有了监督管理的具体措施；还有规定防止“养闹”等。①父母年满60周岁独生子女照料假每年带薪不超7天有关独生子女照料假的规定成为《条例(修订草案)》中最受关注和讨论的话题，早在今年6月该条例的征求意见稿公布时，就引发了首轮热议。当时的规定提出，独生子女的父母年满60周岁，患病住院治疗期间，用人单位应当支持其子女进行照料，并给予每年累计不低于3天的照料假，照料期间工资福利待遇不变。“3天？太少了，只比周末多1天，根本没有实质性帮助。”80后独生子女肖女士提出了意见，她认为应该考虑5天或者10天。肖女士的想法代表了不少人的观点，华西都市报-封面新闻记者了解到，此前在成都市金堂县举行的《条例(修订草案)》立法听证会上，延长独生子女照料假时间的话题正是当天讨论的主要内容之一。最终，提请省人大常委会审议的规定确定，“独生子女父母年满60周岁的，患病住院期间，用人单位应当给予独生子女每年累计不超过7天的护理照料时间，护理照料期间工资福利待遇不变。”“独生子女”“父母年满60周岁”和“(父母)患病住院期间”，成为了独生子女带薪休假的先决条件。唐民军是一家民营企业的负责人，他认为休假条件的设置很有必要，“否则会增加企业用人成本和生产负担。”②精神慰藉是义务不能强行把老人和配偶分开赡养在《条例(修订草案)》中，赡养人对老年人的诸多细化规定成为最大的亮点。除了经济供养、生活照料之外，精神慰藉也是赡养人对老年人的应尽义务。譬如“不得以放弃继承权、一次性给付赡养费、老年人离婚或者再婚等理由拒绝履行赡养义务”，这意味老年人有享受婚姻自由的更多权利保障。此外还规定，赡养人不得违背老年人意愿把其和配偶分开赡养。子女或者其他亲属不得干涉老年人离婚、再婚及婚后生活，不能因为老年人离婚、再婚而索取、隐匿、扣押老年人财产和证件，不得限制老年人的居住权利。规定还提出，老年人是否进养老机构应当尊重其个人意志，“赡养人不能亲自护理和照料的，可以按照老年人的意愿委托他人或者养老机构等进行护理和照料，并按时支付所需费用”。③有权拒绝被“啃老”老年人处理财产不能被干涉“啃老”现象屡有发生，成为影响老年人晚年幸福生活的障碍之一。《条例(修订草案)》制定贴心规定，明确规定老年人有权拒绝被“啃老”。新规明文提出，“有劳动能力的成年子女或者其他亲属要求老年人给予经济资助的，老年人有权拒绝”，与此同时，“老年人依法以遗嘱处分个人财产或者与他人签订遗赠抚养协议等行为，赡养人不得干涉。”对与老年人相关的社会保障也有新的规定。包括对80周岁的高龄老年人，实行普惠性的高龄津贴制度；对养老服务业发展的“放、管、服”的落实等。此外，保障养老机构的健康发展，防止“养闹”发生，在强调养老机构的义务的同时，也规定了“养老机构及其工作人员的权益受到法律保护，老年人及其亲属应当通过合法途径维护自身权益”。④免费进旅游景区年龄门槛从70周岁降低到65周岁参观国有或国家投资为主体的风景名胜区、旅游景点以及国有文物建筑和遗址类博物馆，四川此前一直实行对60-69周岁老年人半价优惠、70周岁以上免收门票的政策。此番《条例(修订草案)》结合各方意见首次做出调整，把老年人免费进旅游景区的年龄从现行的70周岁降到65周岁，“实行政府指导价的旅游景区，对年满65周岁老年人免收门票，对不满65周岁老年人实行门票半价优惠。”同时还规定，鼓励律师事务所、公证处、司法鉴定机构、基层法律服务所对经济困难的老年人减免法律服务收费，对80周岁以上的老年人办理遗嘱公证予以免费，对70周岁以上以及行动不便、患病或残疾的老年人实行电话和网上预约、上门服务。值得一提的是，对老年人消费中受到欺诈的问题，《条例(修订草案)》规定了营造安全、便利、诚信的老年人消费环境、加强监督管理等具体举措，比如“金融机构对办理转账、汇款或者购买金融产品等业务的老年人，应当提示相应风险”。华西都市报-封面新闻记者李媛莉共建共享，四年“输血造血”结硕果贵阳白云兴农中学与独山县在全国首创混合所有制扶贫办学项目受关注本报讯 “我的孩子真是太幸运了！”日前，家住国家级贫困县独山县城关镇的李慎在接受记者采访不由感叹。他的儿子在县里读了三年高中，今年考上了武汉大学，成为贵阳优质民办教育资源输送到独山的直接受益者。事实上， 2017年的高考捷报传遍了整个独山县城。由贵阳白云兴农中学输出优质教育资源，与独山县合办的混合所有制扶贫办学项目DD独山县兴农中学，其2017年的应届高中毕业生创造了“一本及二本上线率稳居黔南州第一名，4名学子被清华大学、北京大学录取，近20人被全国十大名校录取”的佳绩。而在四年前，独山县的办学质量居黔南州排名最后一名。四年教育扶贫结硕果，源自“共享共建”理念对扶贫工作的植入。2013年，深陷生源及师资大量流失困境的独山县，迎来了深入国家级贫困县开展教育扶贫工作的贵阳市白云兴农中学。这所有20余年办学历史的贵阳民办名校，是贵州省二类示范性高中，校长蒲邦顺则是“全国优秀教育工作者”称号获得者、也是2010中国教育年度新闻人物。年过七旬的校长蒲邦顺，在兴农中学并无扩大办学规模需求的情况下，带着成功创办示范性民办中学的宝贵经验前往独山县传经送宝。四年来，贵阳市白云兴农中学与独山县在教育扶贫的道路上不断探索，秉持“共建共享”理念，在全国首创了混合所有制办学模式DD独山县免费提供280亩校园和约8万平方米校舍，同时挂出“独山县兴农中学”、“独山民族中学”两块牌子，由贵阳市白云兴农中学领办具有独立法人资格的混合所有制民办学校，保证了学校既享有民办学校的办学自主权，又享有与公办学校同等办学的权利，更确保了独山县学子在家门口就能享受到优质教育。连续四年的教育扶贫实践，使独山县兴农中学的办学质量不断攀升，至今该校已有近70名高中毕业生先后被清华大学、北京大学、中山大学、人民大学等全国名校录取，独山县也从过去的“教育洼地”一跃转型为贵州南部教育高地。据统计，该县过去有85%的优秀学生要舍近求远到贵阳市、都匀市甚至省外求学，而今年，该县有95%以上的学生选择留在本地就读独山县兴农中学。日前，由中国教育科学研究院、《求是》杂志科教部、《光明日报》教育部、《中国教育报》新闻部有关专家组成的调研组曾两赴贵州调研该校混合所有制办学探索。相关调研报告称：这一项教育扶贫行为对独山县乃至贵州其他贫困县开展扶贫攻坚、与全省实现同步小康具有重大借鉴价值。(本报记者 肖 庭静)新华社沈阳11月27日电(记者范春生)辽宁省大连市下辖的金州区法院、庄河市法院近日对三起猥亵儿童案分别做出一审判决：以刘熠为首的3名被告人为满足性欲，多次猥亵未满14周岁的男童、女童，均构成猥亵儿童罪，判处有期徒刑4年至有期徒刑3年不等的刑罚。刘熠、李长江猥亵儿童案在金州区法院宣判，代学猛猥亵儿童案在庄河市法院宣判。因涉及被害人的个人隐私，这三起案件均是不公开开庭审理。法院经审理查明，2016年7月，刘熠经人介绍与被害人周某(男，案发时13周岁)相识。同年7月至10月期间，刘熠通过手机登录聊天软件QQ，5次约见周某，并在宾馆、车库等地对其进行猥亵。2016年7月间，李长江多次将女朋友的外甥女冯某(女，案发时11周岁)留宿家中，或在家里或拽至外面偏僻处对冯某进行猥亵。代学猛与被害人王某某(女，2007年3月出生)同系庄河市某村居民，前后院住。2013年6月4日傍晚，代学猛酒后以给方便面为诱饵将王某某骗至自己家中，对对方实施猥亵行为。王某某返回家中，向父母哭诉了自己被代学猛侵害的经过。法院认为，被告人刘熠、李长江、代学猛为满足性欲，多次或一次猥亵未满14周岁的儿童，其行为侵犯了儿童的人格、名誉和身心健康，已经构成猥亵儿童罪。为此，判处刘熠有期徒刑4年，判处李长江有期徒刑3年6个月，判处代学猛有期徒刑3年。让救命药不再短缺安徽建立监测预警和分级应对机制日前，“白血病患儿遭遇廉价国产药短缺”事件引起社会广泛关注。如何让救命药不再短缺？日前，安徽省发布《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的实施意见》，从药品流通、规范用药等多方面加大监管力度，并将建立起短缺药品监测预警和分级应对机制。分级应对，确保药品不再短缺为了应对廉价药品时常短缺的问题，在《实施意见》中，安徽省进行了一系列新的举措。为保障药品有效供应，安徽省将健全完善短缺药品信息采集、报送、分析、会商制度，通过“短缺药品监测预警和分级应对机制”，统筹采取定点生产、药品储备、应急生产、协商调剂等措施，确保药品市场供应。建立用量不确定、企业不常生产的低廉价药品目录清单，由医疗机构网上自行采购。同时加强对麻醉药品和精神药品的管理以及生产经营环节的监管。开展特药经营流向专项检查，严防发生特殊药品流弊。支持并规范质量可靠、疗效确切的医疗机构中药制剂使用。医药分开，患者可自主购药以后在医院看门诊，开具处方后，不必在医院购药了。因为按照《实施意见》，安徽省将推进“医药分开”，门诊患者可以自主选择在医疗机构或零售药店购药，医疗机构不得限制门诊患者凭处方到零售药店购药。医药分开，是新医改的核心内容之一，是为了改变以药养医的现状的重要举措。按照要求，医疗机构应按药品通用名开具处方，并主动向患者提供处方。门诊患者可以自主选择在医疗机构或零售药店购药，具备条件的地区，还可探索将门诊药房从医疗机构剥离。与此同时，安徽省还将探索医疗机构处方信息、医保结算信息与药品零售消费信息互联互通、实时共享。今后，医药费用控制情况将与公立医院财政补助、评先评优、绩效工资核定、院长评聘等挂钩。对达不到控费目标的医院，安徽省将暂停其等级评审准入、新增床位审批和大型设备配备等资格，并追究医院院长相应的管理责任。鼓励药企，完成评价有奖补意见要求，我省将鼓励建立第三方产学研技术交流合作服务平台，协同解决一致性评价工作中的具体问题。对完成质量和疗效一致性评价的仿制药，每个品种给予一次性奖补100万元，单个企业最高可奖补300万元。同品种药品通过一致性评价的生产企业达到3家以上的，在药品集中采购等方面不再选用未通过一致性评价的品种；未超过3家的，优先采购和使用已通过一致性评价的品种。督促企业严格执行药品生产质量管理规范(GMP)，如实记录生产过程各项信息，确保数据真实、完整、准确、可追溯。加强对企业药品生产质量管理规范执行情况的监督检查，检查结果定期向社会公布，曝光违法违规行为。陈旭 合肥晚报 ZAKER合肥记者 杨赛君低价豪车作饵 骗得千万购车款共10人上当受骗 法院以合同诈骗罪判被告人15年有期徒刑如果能以低于4S店10万的价格买到奥迪、宝马等豪华轿车，谁都难免心动。男子赵某凭着这样的谎言，从10名被害人兜里骗走了近千万元购车款后逃之夭夭。在逃跑近两年后，赵某被民警抓获归案。北京晨报记者昨天获悉，北京市三中院近日以合同诈骗罪，一审判处赵某有期徒刑15年，剥夺政治权利3年，并处罚金15万元。低价买豪车 几百万打水漂法院经审理查明，2014年1月至2014年11月间，被告人赵某谎称能低价购买奥迪、宝马、奔驰等豪华轿车，在北京市怀柔区等地，先后骗取彭某、刘某、关某等10名被害人购车款共932万余元。被害人之一的刘某作证称，2014年3月，他经人介绍认识了赵某，听对方自称有国资委的关系，可以内部订购，能免税，从而可以在4S店以低于市场价10多万元的价格提取新车。之后一次二人聊天时，赵某说想订62辆车，车型有宝马、奥迪等，并称打算把车倒给经销商从中赚取利润。赵某对刘某说，如果愿意，两人可以合伙干，并让刘某出31辆车的订车款共186万元。赵某号称，车辆倒手后可以分到200多万元利润。得知有如此好处，刘某便答应了下来，并将钱打给了赵某。钱给了出去，可车迟迟没有影子。每次刘某询问对方，赵某都以诸如4S店需要审计、补税等问题拖延。直到2014年8月，赵某才还给了刘某82万元。在这期间，刘某的几个朋友听说赵某能够低价弄到车，也通过刘某买车，刘某陆陆续续又将100余万元交给赵某，结果这些钱也全部打了水漂。自称也被骗 设局填补窟窿按照赵某的说法，他在2013年认识了一个朋友张某，对方说有关系能买到政府的便宜车，车在4S店提，一辆车大概比市场价便宜六七万元。“当时他还给了我一张奥迪车的报价单，问我能不能联系到客户。”赵某称，之后他联系了朋友杨某，杨某又给他介绍了几个客户，对方都要买奥迪A6轿车。“张某告诉我去哪家奥迪4S店找哪个经理，到4S店后交了钱就把车提走了。当时交的车款和市场价一样，大概是42万元，等过一两个星期，车上完号牌，张某再把返回来的钱打回来，我再把钱给客户。就这样，我一共卖了三四十辆车。”赵某称，他每帮张某卖一辆奥迪A6轿车，张某给其两三万元好处费，卖一辆奥迪A8车、奥迪Q7车或是宝马X5车能给其四五万元好处费。到了2014年8月底，他突然与张某联系不上了，但当时有10个人找他买车，他也收了车款，并将钱给了张某。“我联系不上他，也没别的好办法，只能先帮最早订车的车主买车，而后来从我这订车的人，我就想办法拖着他们，以各种理由骗他们。时间一长，窟窿越来越大堵不上了，我就害怕跑了。最后找我买车的有10个人，一共给了我将近1000万元。”酌情从轻判 责令退赔赃款在发现自己被骗后，刘某等被害人先后向怀柔公安分局刑侦支队报案。去年11月24日，侦查员在黑龙江省大庆市肇源县蒙古中学对面的一出租屋内，将赵某抓获归案。北京市三中院经审理认为，被告人赵某以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为构成合同诈骗罪。鉴于赵某到案后能够如实供述主要犯罪事实，庭审时自愿认罪，法院酌予对其从轻处罚。据此，法院根据赵某犯罪的事实、性质、情节及对于社会的危害程度，以合同诈骗罪判处赵某有期徒刑15年，剥夺政治权利3年，并处罚金15万元；同时责令赵某退赔932万余元发还各被害人。北京晨报记者 黄晓宇中新社新疆伊宁11月26日电 (记者 朱景朝)自今年9月以来，逾130只疣鼻天鹅从哈萨克斯坦陆续迁徙至新疆伊犁栖息越冬。记者26日在位于新疆伊犁州伊宁县英塔木乡的天鹅泉景区看到，许多天鹅在湖面上游弋，悠然自得，还时不时离开湖面做一段短距离的飞行。天鹅泉景区管护员韩新林说，首次发现疣鼻天鹅在此栖息是24年前，当时只有5只。该片水域是伊犁河的一部分，由于水下有许多温泉，冬季水面不结冰，为疣鼻天鹅栖息越冬提供了适宜的环境。“对首次光临的天鹅进行了投食喂养，第二年它们还带来了‘亲朋好友’。”韩新林说，去年在天鹅泉越冬的天鹅达到193只。目前，已到来的天鹅超过130只，且仍以每天大约3只的数量在增加，冬至前后，迁徙结束。天鹅的到来吸引了越来越多的游客，去年最多时一天的接待量超过千人，这让韩新林很不安。“游客带来了航拍器和狗，这是疣鼻天鹅最害怕的。”他希望景区能限制游客数量。中国野生动物保护协会科学考察委员会副秘书长李连成26日告诉中新社记者，通过10年的跟踪调查发现，伊宁县天鹅泉是目前国内最大的疣鼻天鹅越冬地，“希望当地政府在天鹅泉景区2公里范围内进一步加强环境保护，不要搞过度旅游开发”。新疆伊犁雅玛图国家湿地公园于2016年12月通过国家评审。天鹅泉及周围近1万亩的区域是其核心区。今年9月，当地政府成立湿地公园管理站，开始对该片湿地进行监测和保护。疣鼻天鹅全世界大约有60万只，中国拥有数量较少。在国内，主要繁殖区域在新疆中部、北部，青海柴达木盆地、甘肃西北部和内蒙古。(完)中新网北京11月25日电 (记者 杜燕)北京警方今日通报，朝阳警方在对朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受教师侵害一案侦办过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。对此，北京有关部门表示，坚决支持依法依规惩处，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务。北京市教委今天表示，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，该委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。北京市教委指出，在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，做出进一步工作部署，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。“希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。”据朝阳区政府新闻发言人介绍，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，认为这是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。事件发生后，北京市朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。发言人称，朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。对任何伤害幼儿的行为，以零容忍的态度，发现一起、查处一起，坚决维护未成年人合法权益，切实保障每个孩子健康快乐成长。(完)独居陋室 他却捐出230万元修缮小学何元乡莽王小学距离云南省保山市施甸县县城约28公里，学校里有14个教学班，在校生423人，教学设施陈旧、教学资源紧张。前几天，县里举行了一场特殊的仪式，这将为学校带来新貌。一位来自浙江、名叫周光华的老人，将生前留下的230万元个人财产捐赠给莽王小学，用于学校建设及“周光华教育基金”设立。捐赠仪式后，该校名也正式更名为“莽王光华小学”。周光华曾是浙江省电力职工大学的教师，早年离异，独自一人居住在单位宿舍里。他的家很简陋，除了书，没有一点像样的家具和家电。2004年，周光华身患绝症，在病床上立下了这份遗嘱。他生前节俭，对待学生却总是非常慷慨。他总是说：“我反正孤老头一个，生活上也没啥开销，你们经济上有什么困难，尽管问我借钱啊！”由于周光华的至亲都在国外，遗产处置的程序较为复杂，很长时间里，房产处置都一直没有进展，周光华的遗愿也被搁置下来了。2015年，周光华所住的宿舍房拆迁处置，这为遗嘱的继续执行带来了契机。周光华的学生们多方打听了解到，云南省保山市施甸县何元乡教学资源匮乏，亟须资金改造。在全面了解当地教育情况后，遗嘱执行人一致同意，决定将拆迁赔偿金、存款共230万元捐助给莽王小学。其中150万元用于学校扩建，其余80万元用于设立“周光华教育基金”，收益部分用于学生的资助、奖励和教师的奖励与业务培训支出。本报通讯员 陈丽莎 俞海峰湖南长沙县一仓库发生大火 现场浓烟滚滚据目击者爆料，今天中午湖南长沙县榔梨镇东十线附近一仓库发生大火，现场浓烟滚滚。记者从长沙消防了解到，目前明火已经扑灭，相关调查及善后工作正在进行当中。(央视记者 焦健 郭进)记第六届全国道德模范提名奖获得者陈慧英 不为巨额奖金弃诚信记者 郎晶晶云南网讯 870万元巨奖，对于普通人来说无疑是天文数字。面对巨额奖金的诱惑，有人却不为所动，选择了弃奖金、守诚信，她就是红河哈尼族彝族自治州元阳县新街镇步行街彩票销售员陈慧英。2016年4月26日中午，陈慧英接到老顾客杨先生的电话，请她代买420元的福利彩票。尽管金额较大，陈慧英还是爽快地为杨先生垫钱买了彩票。当天夜里，陈慧英看电视开奖，发现自己为杨先生买的彩票竟然中了876万元大奖。彩票是陈慧英垫钱买的，杨先生只是口头委托。福利彩票具有不记名、不挂失的特点，按照“认票不认人”规定，可以说巨额奖金当时就攥在陈慧英的手里。尽管如此，尽管陈慧英夫妻二人都是下岗职工，家庭经济并不宽裕，但她想到的只是：“好好保管好彩票，等杨先生来拿。”当晚，杨先生得知自己中奖后，心情非常忐忑，因为是托人代买，能否拿到彩票他心里也没底。第二天一早他就打电话给陈慧英。没想到，陈慧英语气平静地说：“你过来取彩票就是了。”就这样，杨先生来到销售点取彩票，陈慧英二话不说就把代买的彩票交给了他。杨先生非常激动，连声道谢并提出要给予酬谢，却被她婉言拒绝了。这件事传开后，多数人称赞陈慧英诚实守信的行为，也有人说她“傻”。陈慧英只是朴实地回答：“已经答应人家了，那就是口头约定，我不能失信于人。不是自己的就是不能要，不然我的良心过不去。”陈慧英卖彩票已经8年时间， 销售彩票期间，委托她代买彩票的人不计其数，中奖的也很多。但她始终坚守诚信的精神坐标，从不贪图他人财物。一次，有人打电话来让她代买彩票，彩票打出来后他又不想要。后来知道这组彩票中奖，又改口说想要了。陈慧英没有多说，把彩票给了他。多年来，凡是彩民遗失在店中的物品，她都妥善保管、物归原主，光是手机就多达30多部。诚信的口碑传遍了新街镇，陈慧英的彩票销售点已经成为当地诚信经营的模范。2017年，陈慧英获云南省道德模范等称号，获第六届全国道德模范提名奖。护士出卖新生儿信息被公诉北京晨报讯(记者 颜斐)医院护士陈某将工作中获取的新生儿家庭信息，以每月1000元的价格出售给经营一家儿童摄影店的王某(另行处理)，非法获利共计1.1万元。近日，陈某因涉嫌侵犯公民个人信息罪，被公诉至顺义法院。据检方指控，去年3月至今年2月期间，被告人陈某利用其作为新生儿护士的便利，获取医院新生儿家庭信息(包括新生儿出生日期、新生儿父母姓名及联系电话等)，并以每月1000元的价格出售给儿童摄影店老板王某(另行处理)，获利共11000元。王某通过手机微信购买新生儿相关信息后，让店内员工抄录于登记本上，并打电话向新生儿家庭推销摄影服务。陈某被查获后，警方从涉案儿童摄影店查获登记本22本。陈某供述说，她在医院产科工作，能接触到新生儿出生的登记表，上面记录新生儿父母的信息及电话、家庭住址。去年3月底，其女儿在一家摄影店拍照时结识了该店老板王某，后对方给其打电话让帮忙提供新生儿父母的电话，并每月提供1000元报酬，遂同意为王某提供相关信息。上班期间，陈某用手机将登记本上的信息拍照，然后通过微信转给王某。检方认为，被告人陈某违反国家有关规定，将在履行职责的过程中获取的公民个人信息出售给他人，情节严重，应当以侵犯公民个人信息罪追究其刑事责任。目前，此案正在审理中。造谣蜜桃打防腐剂 男子获刑一年果农喷水降温，被造谣者称作打防腐剂。(视频截图)齐鲁晚报临沂11月28日讯(记者 邱明通讯员 张圣虎) 27 日，拍视频造谣称“临沂桃子打防腐剂”的货车司机王某，被临沂市蒙阴县人民法院以损害商品声誉罪判处有期徒刑1 年，并处罚金人民币3万元。庭审中，王某对犯罪事实供认不讳，当庭认罪悔罪。今年7月中旬，一段“临沂桃子打防腐剂”的视频在网络上流传。视频中，一名中年男子手持水枪向成筐的桃子喷洒液体，视频拍摄者同步解说这是“山东临沂的桃拉到沈阳去卖，打的全是防腐剂”。这段视频给视频拍摄地、临沂市蒙阴县的桃农造成不少损失，当地所产蜜桃一度滞销。其实，视频里的中年男子是在向桃子喷洒清水，给桃子降温便于长途运输。这段谣言视频流传后，视频拍摄地村民向当地警方报案。7月26日，视频拍摄者王某在内蒙古科尔沁家中被警方抓获，王某如实向警方交代了犯罪事实。在指认视频拍摄现场时，王某向当地桃农道歉。王某今年44岁，是辽宁省丹东市某物流运输公司冷藏货车司机。7月15日，王某受雇到蒙阴县岔河村、西里庄村等蜜桃收购点向东北地区运送桃子。等待装车时，王某坐在驾驶室里看到有桃农往桃子上喷水，在未经核实的情况下用手机拍摄了6 段小视频，并解说这是在给桃子打防腐剂。运桃子到东北地区途中休息时，王某将其中的4 段小视频发到了多个网络平台，造成大范围传播。到案后王某曾向警方供述，他经常在社交平台上发一些短视频显摆自己，拍下“临沂桃子打防腐剂”的视频是一时糊涂，做出了傻事。蒙阴县是全国果品生产百强县，蜜桃栽植面积达65万亩，被农业部命名为“中国桃乡”，并被审定为农产品地理标志产品。2016年，“蒙阴蜜桃”品牌价值达266 . 44亿元。在盛夏时节，蜜桃装箱外运之前，当地桃农都会给桃喷洒清水降温，这种做法同时还能清洗桃子表皮上的杂质，使蜜桃外观更加鲜亮。王某的造谣视频在多个网络平台广泛传播和转发，至案发时，仅其中一个平台就播放了25.3万余次。河北、江苏、浙江、上海、福建、东北等地的果品商看到视频后都不再来蒙阴收购蜜桃，造成当地蜜桃滞销。11 月2 日，蒙阴县人民检察院以被告人王某犯损害商品声誉罪，向蒙阴县人民法院提起公诉。蒙阴县人民法院依法组成合议庭，公开审理此案。法院经审理认为，被告人王某的行为严重损害了“蒙阴蜜桃”的商品声誉，公诉机关指控罪名成立。依据刑法第二百二十一条之规定，判处王某有期徒刑1年，并处罚金人民币3万元。中新网11月25日电 综合消息，此前有媒体报道，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院被指“虐童”，引发关注。今日，北京市公安局朝阳分局官方微博发布通报称，涉事教师刘某某已被刑拘。随后，北京市教委对事件涉案人员予以“强烈谴责”，北京朝阳区政府则发声责成立刻免除该幼儿园园长职务。涉事老师被刑拘女子编造“老虎团”人员猥亵幼儿虚假信息被行拘近期有媒体报道，多名家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院出现虐童事件，老师喂幼童白色药片、幼童身上有针孔，且有孩子疑似遭猥亵。北京市公安局朝阳分局官方微博今日发布通报称，接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。此外，之前网上传言该幼儿园园长系“老虎团”现役军人家属，昨日“老虎团”政委冯俊峰已对此消息进行了辟谣。今日，北京市公安局朝阳分局官方微博另通报称，11月23日，警方经工作将行为人刘某(女，31岁，北京人)抓获。该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某已被公安机关依法行政拘留。北京市教委：强烈谴责事件涉案人员根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教育委员会官方微博发布消息称，市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。市教委在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，做出进一步工作部署，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。市教委表示，希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。北京朝阳区政府：责成立刻免除园长职务朝阳区政府新闻发言人介绍，根据该案件侦办情况，认为这是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。事件发生后，北京市朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。发言人称，朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。对任何伤害幼儿的行为，以零容忍的态度，发现一起、查处一起，坚决维护未成年人合法权益，切实保障每个孩子健康快乐成长。中新网11月26日电 据浙江省宁波市江北区庄桥街道办事处官方微博消息，11月26日上午9时许，江北区庄桥街道李梦小区北侧原李家村地块外围空地发生爆炸。有关部门已经到现场开展救援。截至目前，已有2死2重伤若干人正在救治中。公安消防正在继续进行排查。掌握180万条股民数据 每条5分到3角不等出售金融公司离职员工贩卖公民信息被拘本报讯(记者万勤 实习生惠雪寻 通讯员罗维舟)金融公司员工利用职务之便，非法获取180万条股民信息，之后与好友租房专门在网上从事售卖公民个人信息“业务”，获利1.7万元。11月21日，洪山警方将犯罪嫌疑人张某等4人抓获。11月13日，洪山区公安分局接到线索举报，有人在多个微信群、QQ群里发布广告，打包出售180万条今年6月-10月的纯股民数据，其中包括开户账号、开户公司、电话号码、归属地等信息。接警后，洪山警方高度重视，立即成立了专案组展开调查，通过对各方数据的研判、分析与调查走访，锁定了发布信息来源的具体地址在张家湾某小区内。11月21日，洪山张家湾派出所组织警力，前往该小区一举将张某等4名犯罪嫌疑人当场抓获。经调查，犯罪嫌疑人张某24岁，今年5月开始在一家金融公司上班，他利用工作上的便利，非法获取了180万条公民个人信息后辞职。今年7月，张某邀约好友王某开始在网上非法贩卖公民个人信息，并迅速获利。后因业务量增大，张某及王某等4人在张家湾一小区内租房，作为在网上贩卖公民个人信息的办公场所，通过QQ、微信等多渠道多形式进行贩卖，根据顾客采购量的不同，每条信息定价0.05元至0.3元不等。被抓获前，张某等人共通过售卖公民个人信息获利1.7万元。目前，张某等4人因涉嫌侵犯公民个人信息，被洪山警方刑事拘留，案件正在进一步深挖中。298元的押金迟迟无法退还“土豪金”单车被告上法庭此前被称为“亮瞎眼”的土豪共享单车DD酷奇单车无法退还押金事件，有了新进展，也许能让基本上已经认栽的消费者看到另外一种解决途径。杭州毛女士将酷奇单车杭州分公司和北京总公司一并告上法院，以欺诈消费者为由，要求押金退一赔三。酷奇杭州分公司为滨江法院所辖，11月28日，钱江晚报记者获悉，4天前，法院已经受理此案。●今年5月初，酷奇单车进入杭州市场，最早是绿色车身蓝色座椅的轻畅版，6月初推出“土豪金”版本，在功能上还多了个充电装置，可以一边骑车一边给手机充电。●9月，酷奇单车在全国范围内大面积爆发无法退还押金的情况。钱江晚报记者曾经采访过酷奇杭州分公司负责人，当时胡姓负责人说是因为软件升级。当时也有大量消费者投诉到市场监管部门，酷奇杭州公司给出的答复是地方分公司只负责单车的维护，具体押金管理和平台运营由北京总公司负责。●几天后，胡先生就联系不上了。原本租赁于杭州滨江华盛达广场7楼的酷奇杭州分公司一夜之间人去楼空。●11月20日，北京总公司公布了三个退款电话，但是基本不是关机就是联系不上，甚至一度还传出要退押金就要去北京公司现场退。●酷奇引入了第三方运营商“拜客科技”。事情就变成了酷奇单车的运营外包给了拜客，而押金纠纷继续停留在酷奇。但消费者还是联系不上酷奇，押金事件依然没有进展。消费者的遭遇想退298元押金发现APP后台清空了缴费记录本案的原告毛女士是众多消费者之一。今年8月，毛女士第一次租用酷奇单车。酷奇单车的押金高达298元，是众多共享单车中最高的，其他大多数共享单车押金仅为99元。后来，毛女士觉得酷奇单车在市场上越来越少，到11月份她想退押金，发现APP后台已经清空了她押金缴纳的记录。上网搜索后，毛女士才知道酷奇早就负面新闻缠身，她选择了把酷奇告上法庭。原告的代理人是浙江聚人律师事务所主任律师林朋鸿，他说消费者与酷奇单车之间形成的是APP服务合同，现在是酷奇单方违约，涉嫌欺诈消费者，按照消法第55条应退一赔三，这就是此次起诉的思路。林朋鸿说，目前他所知道的受害人微信群就已经集结了50多人，大家都在等这个官司的动向。对于这起案子的走向，林律师预判因为金额小，退一赔三也不过千把元的事情，案件很有可能调解掉。律师的说法此类共享单车崩盘不退押金或可判刑法律界人士对于这类共享单车崩盘事件表达了担忧。因为这类APP服务纠纷往往涉及人数很多，法律关系新颖。以酷奇单车为例，根据该公司此前公布的数据，截至今年8月份，该公司投放单车百万余辆，累积注册用户超1000万，每个用户需支付298元押金，若注册用户均已充值支付押金，那么涉及的押金总额近30亿元。涉及资金巨大，这就存在民事案件转化成刑事案件的可能。在《合同法》中有规定，因为押金的性质是不属于企业的，其性质、权利仍然属于消费者。如果是将客户的押金挪作公司他用那么就涉嫌“非法侵占”。如果公司在设立之初就是瞄准押金这块沉淀资金而去的，那么性质更为恶劣，涉嫌“诈骗”。一旦涉嫌诈骗，其公司负责人就有可能面临无期的判罚。从这些情况来看，滨江法院的这个案子走向更令人期待了。本报首席记者 肖菁求职少年李文星。图片来源网络中国青年网北京11月28日电(记者 吴阳)“求职少年李文星之死”一案曾备受关注，如今已过去4个月有余。目前，李文星家属已委托王殿学律师和庞理鹏律师与天津市公安局静海分局以及静海检察院沟通，正在准备提起刑事附带民事诉讼。11月28日，据王殿学律师和庞理鹏律师介绍，目前正全力与公安机关、检察机关充分沟通，力争将李文星列为组织、领导传销活动一案的被害人。10月25日，《北京青年报》报道称，天津静海警方已向李文星家属通报了案件调查情况，通报内容为：“7月12日，传销团伙为躲避警方打击，遣散部分人员，李文星被送往火车站回家途中失踪，两天后在水坑中被发现溺亡。警方判定李文星‘系意外落水后溺水死亡’，因此未予刑事立案。”庞理鹏和王殿学介绍，李文星生前所在的传销组织的相关犯罪嫌疑人已于2017年9月8日被静海区人民检察院批准逮捕。在静海区人民检察院退回静海分局补充侦查的补正通知中，静海检察院要求公安机关查明李文星的死因以及是否被非法拘禁。与公安机关的沟通中，静海警方倾向于认为，李文星不是组织、领导传销活动一案的被害人。“为什么李文星未被列为传销案被害人？”庞理鹏告诉记者，“在实践过程中，一般情况下，如果被害人已经加入传销组织，将不会被列为组织、领导传销活动被害人。所以在李文星案件的侦查阶段，警方倾向于将李文星列为非法拘禁被害人。但是我们认为李文星是被迫加入传销组织，而且被迫缴纳了‘入门费’，造成了财产损失，更失去了宝贵的生命。于情于理于法均应当将李文星列为组织、领导传销活动一案的被害人”，“如果仅仅将李文星列为非法拘禁的被害人，将非法拘禁行为从传销组织的行为中剥离开来，是不符合案件事实与法律规定的，实际上，也是减轻了传销组织的犯罪后果。”王殿学认为，“将李文星列为组织、领导传销活动一案的被害人有四点理由。第一，李文星系被骗、被迫进入传销组织，而不是主动加入；第二，李文星具有财产损失。其被迫缴纳了2900余元的‘入门费’，且其价值3000元的笔记本电脑被传销组织人员强行拿走，并变卖；第三，李文星之死系因被迫进入传销组织，并逃离传销组织引发；第四，李文星被列为非法拘禁一案的被害人，而非法拘禁一案的犯罪嫌疑人实施非法拘禁行为的目的是为了迫使李文星加入传销组织。”而就警方补充侦查的结果和更多细节，庞理鹏告诉记者，只是接到检方回复，因为暂未看到案卷所以还不清楚。11月28日，中国青年网记者多次致电静海区检察院，但截至发稿尚未与该案负责人取得联系。11月24日，在中国东方航空公司由北京经停南京前往悉尼的MU727航班上，一名旅客突发疾病陷入昏迷。机组立即启动应急预案，在空中放掉了17吨燃油后，成功备降塞班岛，旅客最终转危为安。昨天下午，这次航班的机长向记者描述了事件经过。乘客高空突发病 机组妥善高效应对据了解，当日MU727航班由东航北京乘务组执行，飞机于19点36分左右从南京起飞，继续飞往澳大利亚悉尼。进入平飞状态后，约21点25分，一名男性旅客突然无意识，出冷汗，呼吸微弱。MU727航班机长：当时就让客舱经理去广播寻找飞机上有没有医护人员，经过一段时间后客舱经理找到一名医生，但是由于飞机上一些急救设备相对缺乏，所以只是怀疑是中风或者脑梗。这个时候我们就积极和我们公司签派进行联系。因为当时已经飞进了美国奥克兰区域，所以一种方案是回日本，一种方案是飞去塞班。因为塞班机场我们公司有航线，也飞过那里，对机场比较熟悉，距离都差不多，而且塞班机场也有我们的办事处，落地后一些地面的保障措施都能够提前联系，所以跟签派共同决定飞去塞班。但是备降决定也不好做，因为备降不仅仅是燃油的损失，临时改航到机场的起降费用，塞班机场的保障费用，落地以后我们还要重新加油飞往悉尼，具体多少我们没有细算。在征求旅客意见上没有太大问题，当客舱经理把情况给大家讲明后，大家都表示积极配合。持续放油17吨后，航班于北京时间00：08分在塞班机场安全落地。随后急救人员立即登机，用担架将病人抬出客舱送往市中心的医院就诊。在相关部门和机组的协作下，MU727航班仅耗时1小时49分便完成病患旅客送医、下客清舱、卸载行李、更改放行数据、补油等一系列操作，于01:57从塞班机场再次起飞，最终顺利抵达悉尼。据了解，病患旅客确诊为中风，右侧躯体丧失知觉。目前生命体征稳定，仍需留院观察待病情好转后方可搭乘航班回国。备降产生的成本损失预计达数十万飞机备降需要空中和地面各方统一协调，可能还需要执行放油等其他操作。据悉，此次航班为载客量近300人的空客A330宽体客机，空中放油、重新起飞前再加油，期间产生的飞机维护费用、燃油费、机场管理费等，成本损失预计将达数十万元。放油备降：“紧急情况”是多急那么，什么样的紧急情况下，才会执行备降？需要考虑哪些方面呢？另外，在没有机械故障的情况下，飞机备降可能比较安全，为什么又要放油呢？《航空知识》主编 王亚男：比如有人生病或出现其他威胁到整个航班正常运行的紧急事件，航班被判定已经不再满足按原计划飞往目的地的特征，会选择备降在其他中途机场。这次事件显然是由于乘客的身体原因，一般由于乘客突发疾病造成的备降实际上还是比较多的，一般会有机组人员会同机上的其他从事医疗工作的乘客临时作出一个判断，看乘客的病情是否严重，如果被判定为非常严重时间对于治疗非常紧要的话，那么整个航班会决定备降，这个时候机长或者说整个机组是有绝对话语权的。实际上只要决定备降，机组人员剩下的只是要决定备降在哪个机场。这个时候要综合考虑，比如说通往备降机场的天气原因，航程的问题，油量够不够，另外备降机场的条件问题，空地勤是不是能够保障现在的航班状态能够安全着陆，实际上这些因素是机组要考虑的。《航空知识》主编 王亚男：如果以同样的满燃油满乘客的数量，着陆的时候就会有很大问题，因为飞机设计一般不是给最大起飞重量准备着陆的，它的起落架能承受的载荷是有限的，所以说飞机在备降的时候必须把飞机的重量减少到最大着陆重量范围之内，我们可以做的一个措施就是放油，这样飞机重量减轻了，起落架能够承受了，就可以进行降落。新生患儿身亡 医院赔偿60万鉴定机构认为原被告负同等责任 被告医院予以认可北京晨报讯(记者 颜斐)产妇赵某在顺义区某医院加大催产素、人工破羊水等措施下顺产一名婴儿，但孩子因先天残疾、没有呼吸当即被送至另一家医院抢救。两天后，孩子死亡。赵某夫妇认为第一家医院未尽到医疗责任导致孩子死亡，将该医院告上法庭，索赔120余万元。近日，顺义法院一审判决医院承担5成责任，赔偿原告夫妇60余万元。据赵某夫妇称，赵某怀孕后一直在被告医院做产前检查，并遵守医生医嘱。去年4月，被告医院对赵某先使用催产药，之后又注射催产素。其间，赵某感觉不适曾多次要求医生剖腹产，但医生称赵某不符合剖腹产条件均未准许。后赵某在加大催产素、人工破羊水等措施下顺产。原告夫妇称，医生并未告知孩子的出生情况，也未告知孩子的病症。当日下午，该院称孩子先天残疾、没有呼吸，怀疑为唐氏儿，并主动联系另一家医院对孩子进行筛查。两天后，孩子因抢救不成功去世。经尸检中心检验，死亡原因为“围产儿因宫内窒息致羊水吸入而导致呼吸衰竭死亡”。赵某夫妇认为，赵某在待产住院期间，被告医院未尽到医疗责任，致使孩子在出生时发生宫内窒息吸入羊水导致死亡，对此负有全部责任，故起诉要求判令被告医院赔偿原告医疗费、死亡赔偿金等各项费用共计120余万元。被告医院辩称，该院的诊疗过程中虽有不规范，但均不是原则性问题，该婴儿抢救成功，但原告自动放弃，婴儿在24小时后死亡，且该婴儿为多发畸形。本案经过鉴定，结论为原告和医院付有同等责任。院方考虑到确实给原告造成了伤害，故认同鉴定机构的结论，同意按照50%的责任比例承担赔偿责任。法院经审理认为，就被告医院的诊疗行为是否存在过错以及相应因果关系、参与度的问题，经鉴定中心鉴定并出具鉴定结论，双方对鉴定结论均予以认可，法院不持异议。因此，法院酌定被告对原告合理损失承担50%赔偿责任。最终，法院判决被告医院赔偿原告各项损失费共计60余万元。降水少三成 趵突泉水位为复涌以来同期最低由于今年以来降水较少，导致趵突泉水位持续下跌。据记者了解，目前趵突泉水位已经跌破橙色警戒线，为2003年泉水复涌以来同期最低水位。保泉形势非常严峻。近日， 趵突泉水位持续下跌， 现在水位已经跌破橙色警戒线。 本报记者 周青先 摄齐鲁晚报记者 蒋龙龙趵突泉水位持续下跌 比去年降了1米近日，趵突泉水位持续下跌。现在水位已经跌破橙色警戒线，达到十几年来的新低。记者28日在趵突泉公园只能看见趵突泉三个小水花。当天趵突泉地下实时水位为27.93米，虽然与27日相比回升了1厘米，但是与10天前相比，趵突泉水位已经下滑了10厘米，水位下滑较快。除了趵突泉水位下滑过快，黑虎泉等省城泉群的水位也在快速下跌。黑虎泉三个兽头喷涌量弱了不少。当天黑虎泉水位为27.86米，与27日相比回升3厘米。不过与10天前比，下滑了近10厘米。记者查询历年泉水水位发现，趵突泉水位与去年同期相比，下降了1米左右，距离27.60米的红色警戒线只有33厘米。黑虎泉的停喷线为27.40米。目前黑虎泉距离停喷线也只有不到50厘米。趵突泉和黑虎泉水位不仅和去年没法比，眼下的水位也处于2003年泉水持续喷涌以来同期最低，保泉形势十分严峻。缺少雨水补给 导致泉水喷涌不旺根据相关调查，大气降雨通过南部山区的岩溶裂隙渗入地下，形成丰富的裂隙岩地下水。地下水顺着岩层向北径流，至市区泉城路一带受到北部的火成岩体阻挡，地下水富集形成相对较大的地下水压力区，岩溶水水位随之抬升，形成天然泉水。据济南市城乡水务局相关负责人介绍，泉水作为一种自然现象，和降水多少有着极其密切的关系。今年以来，降水较少为泉水水位较低的主要原因。“缺少雨水补给，导致泉水喷涌不旺。”据水文局监测，截至11月27日，今年以来累计降水量全市平均519.5毫米，比常年同期639.5毫米少了近两成。比去年同期少了近三成。同时，降雨还存在各县区之间分布不均的情况。泉水补给区范围内的降水更加偏少，造成地下水补给明显不足，汛期后泉域地下水位一直较低。今年秋冬两季的雨雪也比较少。据济南气象台值班人员介绍，从10月10日以来，济南市已经近50天没有有效降水了，“其中只在本月10日有0.3毫米的降水、上月18日有0.1毫米、17日1.3毫米、11日0.1毫米降水。”由于雨雪较少，而且又面临农业秋灌等影响，致使趵突泉水位与往年相比，有了大幅下滑。中新网成都11月24日电 (记者 刘忠俊)记者24日从四川乐山夹江县公安局获悉，该局破获一起系列涉枪案，先后从深圳、杭州、上海、山东等地追缴枪支7把、“子弹”5000余发。警方通报称，2017年10月初，公安部通过大数据分析筛查出一批系列枪支买卖涉案嫌疑人，其中包括夹江县v城镇的徐某。夹江警方接到核查指令后立即展开调查，查实徐某在网络上与多名“枪支爱好者”存在密切联系，并涉嫌非法持有枪支。10月23日，民警在徐某家中缴获多支存在致残致伤的仿真枪、刀具以及弓弩。鉴于网络涉枪案件涉及人员多、购销网络繁杂的特点，警方以徐某为线索，调查枪支来源以及销售地，警方缴获仿“M4”弹簧步枪、“秃鹰”气枪等各类仿真枪7支，钢珠、铅弹等“子弹”5000余发。经查，该案涉及的“枪支爱好者”年龄主要在25到30岁之间，最小的仅18岁，分布于浙江、上海、山东、河北、辽宁等多个省份。该系列案中19岁的犯罪嫌疑人徐某系夹江县v城镇人，即买卖链条中的“头目”，2017年1月起，徐某在贴吧看到有人兜售仿真枪支，于是用3500元购买了一支“秃鹰”气枪，随后该贴吧负责人让徐某作为中间商，从固定渠道购进枪支零件，通过贴吧、QQ群、B站等渠道，快递邮寄，再次销售给各地的“枪支爱好者”，至徐某落网时其共贩卖各类仿真枪支25把，盈利2万余元人民币。经乐山市公安局物证鉴定所鉴定，其中5把鉴定为枪支。中国相关法规规定，当发射弹丸的枪口比动能超过1.8焦耳/平方厘米就可以被认定为枪支，而徐某某涉嫌参与买卖的枪支中，威力最大的达到了88焦耳/平方厘米，接近国家标准的50倍，一旦流入社会，后果不堪设想。目前，徐某已被警方刑事拘留，被认定为枪支的仿真枪全部追回，涉案的其他人员警方正全力追查，并将追究相关物流公司责任。(完)中新网陵水11月25日电 (记者 王晓斌)“GOHIGH!GOYOUNG!”25日的海南陵水清水湾阳光宜人，来自中美俄等68国的近千名青年人齐聚海边沙滩，参加沙滩彩色泡泡跑。此间第二届“海南国际旅游岛(陵水)青年狂欢节”正式启幕。在为期三天的活动中，主办方为各国青年安排阿罗哈之夜泳池派对、沙滩彩色泡泡跑、沙滩嘉年华等活动。来自美国的Mattew是第一次参加(陵水)青年狂欢节：“很多朋友参加了第一届狂欢节，让我羡慕不已，今年狂欢节招募期间我第一时间报了名。”Mattew举着手机拍摄活动欢乐的瞬间，“我将通过社交平台向亲朋好友宣传海南，宣传陵水，让更多的人前来旅游。”海南省文化广电出版体育厅群众体育处副调研员冯华良表示，希望通过“国际”“青年”这一重要载体，推动陵水旅游文化专业活动的国际化同步发展，促进国际间的青年文化交流。据了解，海南国际旅游岛(陵水)青年狂欢节以世界各国在华留学生、在华白领为主要目标群体。本届狂欢节吸引了国内外青年游客1200人左右报名参与。另外狂欢节还融入了海南欢乐节和海南亲水运动季的活动版块，以及陵水本土的黎苗元素、生态元素和乡村旅游等。(完)“煽风除霾”申请专利，别拿“脑洞”当发明“人工造风煽除雾霾”，通过国家知识产权局初审并不奇怪，而这离申请发明专利成功还差一大步。这两天，媒体报道的一个“发明”，成功刷屏。该“发明”已通过国家知识产权局的初审并公布，其内容是所谓的人工消除雾霾方法DD“煽除雾霾方案”。根据其说明书及摘要，其操作方法就是，在受雾霾影响的地区，可以用人工按指定的方向，在统一时间内共同煽除雾霾。以北京为例，如果有1500万人参加为煽除雾霾而进行的造风运动，在相同的时间内向相同的方向煽动除霾扇，形成的风力足够将刚形成的轻度雾霾移出北京城，并避免重度雾霾发生。在网上，很多网友感叹：“居然还有这种操作”，“高，实在是高”……脑洞还能这么“大开”，也是挺让人开脑洞长知识的。驱霾“靠风”，逻辑上没毛病，现在利用“通风廊道”制造“穿堂风”驱散雾霾，也是驱霾的实用思路。可是问题来了：“1500万人造风除霾”，怎么动员1500万人同时向相同方向扇扇子？“人工造风煽除雾霾”一本正经地论证造风的风量、风压跟雾霾颗粒定向推移速度的关联，改变不了“民科”的本质。犹记得，此前有“民科”发烧友上电视节目宣扬独创“加速系+引力波+物质波”，但却经不起半点科学考证。但同是玩“民科”，那些唬人的量子力学概念，比“1500万人造风除霾”听上去要“高端”一大截。不过不少人质疑，“这样的发明也能登堂入室获得专利？”这或许多虑了：要知道，“通过国家知识产权局初审”跟“已成发明专利”完全是两码事。根据专利申请流程，通常有这么几步：申请人准备申请文件，包括请求书、说明书、权利要求书、说明书附图等，再提交材料；国家专利局会发放受理通知书，意味着专利申请正式进入审批流程；缴纳申请费；专利局初步审查，实用新型或外观设计专利申请经初审合格即可授权，但发明专利还要进行实质审查DD包括评估发明是否具备新颖性、创造性和实用性，通过了实质审查，才能获取专利授权。而该“发明”申请的案件状态为“等待实审请求”，离申请发明专利成功还差很大一步，在关键性的“实质审查”环节折戟，目前看也是大概率事件。到头来，可能也只是“徒增笑柄”、沦为段子。□佘宗明(媒体人)中新网宁波11月26日电(记者 林波)11月26日上午9时许，浙江省宁波市江北区庄桥街道李家村地块外围空地发生爆炸，附近多个小区受到影响，有群众受伤，公安、消防接警后第一时间赶到现场救援，具体原因正在调查中。(完)相关报道：宁波市江北区庄桥街道爆炸地点为一拆迁地块，无居民居住记者刚刚了解到，宁波市江北区庄桥街道发生爆炸的是一个拆迁地块，无居民居住，但不排除一些从事废品收购人员在里面作业。目前，已经有30多人被送往宁波第九医院抢救。(央广记者曹美丽、杜金明)“蜘蛛侠”助破毒案 快递小哥获奖30万广东今年前10月缴毒10.4吨，查处吸毒者10.4万余名快递小哥接受30万元奖励 羊城晚报记者 汤铭明 摄羊城晚报讯 记者张璐瑶，通讯员曾祥龙、王佰川、黄桂林报道：广东省公安厅28日上午召开新闻发布会透露，据统计，今年1-10月，广东警方破获毒品刑事案件1.3万起，成功打掉林某洋、庄某鹏、李某等多个走私及制贩毒犯罪团伙，刑拘犯罪嫌疑人1.6万余名，缴获毒品10.4吨；查处有吸毒违法行为人员10.4万余名，对毒品犯罪分子起到了强烈的震慑作用，推动重点地区毒情持续好转。发布会上，广东警方还公布了一批公开悬赏的重大制贩毒逃犯名单。广州市禁毒办副主任、公安局禁毒支队支队长雷虎现场为积极提供涉毒线索、协助警方破获毒品大案的“快递小哥”颁奖，快递小哥戴着“蜘蛛侠”面具到场，领走30万元奖励金。发布会上，广东省禁毒办常务副主任、省公安厅禁毒局局长翟凯夏介绍，今年以来，全省各级公安机关着力严防严打涉重点地区制贩毒活动，先后对一批大案要案开展渐次收网，抓获了一批毒枭，对隐藏的潜在制毒分子起到了强烈的震慑作用。“目前，广东的毒情逐年好转，制毒发案数不断下降，来自广东的毒品案件大幅下降，新增吸毒人员数减缓，毒品交易难度增强”。今年上半年，省公安厅禁毒局组织江门、惠州等地公安禁毒部门经过深入核查，梳理出林某洋等人制贩毒案和走私贩毒等一批毒品犯罪案件线索。副省长、公安厅厅长李春生高度重视，要求禁毒部门坚决依法打击。省厅禁毒局迅速组织精干警力全力侦办，成功锁定了林某洋等人制贩毒线索和相关犯罪团伙的组织体系。近日，在公安部的指挥下，专案组协调多地公安机关开展集中统一收网行动，将上述毒品犯罪团伙一网打尽，林某洋、庄某鹏、李某等主要犯罪嫌疑人悉数落网。翟凯夏介绍，广东公安禁毒部门还持续深化对外合作及禁毒堵源截流，遏制毒品在粤中转集散活动，成功打掉了一批跨省贩运大宗海洛因、冰毒的团伙网络。积极开展跨境禁毒执法合作，深化与港台地区警方合作，参与中澳、中越、中新联合缉毒行动，开展跨国走私毒品犯罪打击，取得良好效果。严打末端零包分销网络，强化吸毒人员查处管控及社会隐患排查处置，坚持对娱乐场所进行高压管控。“在警方的强力打击下，目前汕尾陆丰、揭阳惠来两地毒品制造和集散中心地位明显弱化，制毒犯罪转为偶发、零星发案，全省毒品犯罪重点地区的制毒形势持续好转。”翟凯夏说。2000斤钢管击中腹部 伤者奇迹生还本报讯 某工地建筑工人被塔吊运送的2000多斤钢管击中腹部，经郑州市中心医院救治，患者已从ICU转入普通病房。11月15日，建筑工人任某被塔吊运送的2000余斤钢管狠狠击中腹部，顿时腹痛难忍、大汗淋漓，工友紧急拨打120急救电话。郑州市中心医院急诊科医护人员赶到现场时，任某已经进入休克前期。急救医生现场迅速建立静脉通路及骨，同时电话通知医院启动创伤中心绿色通道。20分钟后救护车抵达医院，入院两分钟，CT诊断室结果显示：腹膜后巨大血肿形成，腹腔、盆腔积液(积血)。“腹腔出血来源于腹膜后血肿，术中寻找出血位置难度极大，如果不能有效止血，患者死亡概率极大！”医生决定马上开腹探查。打开伤者腹腔后，瞬间涌出约3000ml血性液，探及肝缘下十二指肠旁有8cm×5cm挫伤，表面有破溃，大量鲜红色血液由后腹膜溢出，探查发现腹膜后血肿张力高，继续扩大损伤面探查风险极高。医生依据损伤控制性手术原则，先行腹腔纱布填塞加压止血，后期二次手术取出纱布，塞入12条纱布后，伤者出血止住。患者术后转入ICU。11月21日成功取出腹腔填塞纱布，24日患者转出ICU病房。郑报融媒记者 谷长乐中新社北京11月29日电 (记者 于立霄)北京市城市管理委员会29日透露，北京正在加大力度改善市民如厕环境，预计今年底将有500座公厕通过加装通风除臭系统、按比例增加女厕厕位等措施，提升公厕品质。公共厕所是城市现代化的标志，反映着民众的文明素质。目前，北京市共有公厕19008座。市城管委相关负责人透露，今年北京将率先对500座公厕进行服务品质提升工作，截至目前已完成282座。北京西站平均每天客流量超过60万人次，公厕日均使用率达到9.8万人次，目前该站公厕已完成品质提升工作。据西站地区环境卫生服务中心副主任陈羡震介绍，从今年4月开始，对车站周边9座公厕进行整体品质提升，男女卫生间位置进行更换，同时增加50个厕位，新增女厕位数量超过六成，极大缓解女性如厕排队的现象。西站新改建的公厕还增加了排风除臭系统，并安装了通风管道。新加装的等离子循环换气系统，能筛除空气中硫、氨等物质，保持厕内空气清新。西站厕所内还实现智能控温，冬天温度不低于12℃，夏天不高于30℃，并增加了第三卫生间，以方便特殊人群需求。各区也行动起来，提升公厕品质。东城区是全市公厕最为密集的区域，共有1339座公厕。该区制定了2年计划，两年内将对全区896座老旧公厕进行全面改造和提升。其中，2017年拟改造131座，2018年拟改造765座。门头沟区从2013年起，改建旅游景区厕所30座，涉及全区12个景区；改建民俗村、新业态等旅游接待场所厕所44座，涉及8个镇26个村。海淀区正在试点智能公厕，尝试人脸识别取厕纸、智能消毒、空气置换除臭技术，实现节能环保。(完)男科黑幕青年男性，出身底层，孤立无助，因病致贫，男科医院受害者的这幅群像令人想起一个人DD魏则西，况且，男性病患者中也有因就医而致死的案例。他们与魏则西共同面对的都是“莆田系”医院。与魏则西所患的恶性肿瘤不同，男科疾病所特有的隐私性，以及非器质性疾病带给病人的心魔，都成为他们饱受医疗欺诈的致命原因。莆田游医是从在电线杆上贴“专治梅毒淋病、阳痿早泄”的小广告、非法行医起家的。男科疾病的特点让他们从未放弃过这个“老本行”。30多年来，尽管莆田游医的“几大家族”已经升级为一个个“莆田系医疗集团”，但是他们的做法仍然是把医疗变成一场针对患者的阴谋。魏则西之死虽然一时引起群情沸腾，但最终并没有换来对这一体系的彻底净化。伴随着几十年的社会转型过程，医疗体制改革一直饱受各种利益集团的牵绊，既没有解决好公立医疗体系的根本问题，也没有给民营医疗服务提供健全的市场化条件。对民营男科医院监管的长期缺失，就是这种现状的一种表现。十九大报告作出的重大判断是：“我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。”只有从根本上解决社会治理结构的长期欠账，才能有效扼制男科医院欺诈性医疗的横行，让人民对美好生活的追求得以满足。“惨胜”济南欧亚男科医院无论如何，杨晓飞最终讨到了说法并且获得了一定数额的赔偿。他所得到的结果，也许还让许多其他患者感到“羡慕”。“济南男科患者交流群”“中国背神经阻断术交流群”均有数百名成员，他们的主要话题就是哭诉自己在男科医院种种被坑害的遭遇。就像济南欧亚一样，在全国大大小小城市开设的男科医院，不时露出莆田系的“马脚”中国新闻周刊记者/周群峰11月2日，杨晓飞将2172元钱打入广发信用卡，他长舒了一口气，“快三年了，终于熬到头了。这些年的债务就此还清。”这位29岁的年轻人面容清秀，他白天出入写字楼，脚步匆匆，忙忙碌碌。与别人不同的是，入夜时分，他总会情不自禁地想起自己刚刚经历过的一场遭遇。3年前，杨晓飞因自认为患“早泄”而去济南欧亚男科医院求医，却被查出还患有“多种男科疾病”。就诊当天，他在医生建议下一连做了三项手术。此后，各种花费接踵而至。只有4000元左右月收入的他，最终背上16万元债务，而疾病几乎未见好转。在多次去医院讨说法未果的情况下，杨晓飞走上了法律诉讼程序，虽然最终“奇迹般地胜诉”DD得到了8万元的赔偿，但他用“惨胜”来形容这场官司。“你选哪个手术套餐？”杨晓飞还记得，他第一次走进欧亚男科医院是2014年12月17日。如今，位于济南市历下区工业南路68号的这家医院已经消失得无影无踪，然而在当时，济南市很多公交站牌、沿街广告牌、网络上，甚至一些酒店的厕所里，到处都有这家民营医院的广告。也正是在广告的“轰炸”下，杨晓飞才认定，欧亚是一家非常专业的男科医院。当天接待杨晓飞的医生是孙亚军，在听他简单描述了情况后，孙用一根小棉棒在他的龟头上沾了一下，放到试管里，然后让他抽血、做“龟头灵敏度检查”。这些检查总共花了237元。过了大约十几分钟，检查报告就出来了，医师孙亚军告诉他“情况非常糟糕”，说他患有重度早泄、阳痿，还有前列腺炎等。“除了手术治疗，没啥别的办法”。孙建议他把治疗阳痿、早泄、包皮过长的三个手术一起做了。对于这组手术的价格，济南欧亚医院推出了A、B、C三个不同价位的“手术套餐”。孙亚军问他，“小伙子，你选哪个套餐？” 杨晓飞有些惊讶，“什么？做手术也实行套餐制！” 孙给他解释道，即便是同一种疾病，手术操作方式和质量也有差异，因而价位也有所不同。所以，患者可根据自身经济实力进行选择。如果多个手术一起做，价格有优惠，这就是手术套餐。“为了保证治疗效果，患者一般选的都是贵一点的套餐。”孙接着提示说。尽管杨晓飞选择了中等价位的B套餐，不过在听到手术费后，他还是吓了一跳DD原以为几千块钱的手术，没想到费用是14830元。“当时我很迟疑，因为费用太高，自己没多少钱。但是早泄困扰我好久了，一咬牙就做了。心想，要是能治好，什么都无所谓了。”手术一开始，主刀医生就说，他的阴茎系带太短，以后性生活会出现问题，可以额外加几百块钱顺便处理一下。“当时我就感觉，这不是坐地起价嘛！不过，一万多块钱都扔出去了，这几百块钱我还在乎啥！好吧，一并处理吧。”杨晓飞回忆说，大约20多分钟后，三项手术DD阴茎背神经阻断术(又简称为“背阻术”)、阴茎静脉深埋术、韩式精雕包皮环切术，就都做完了。想不到手术一做完，孙亚军就说，为了提高手术效果，还需要做辅助物理治疗。杨晓飞原以为做完手术后顶多输一下液、消消炎就可以了，可没想到还需要接受后续的治疗。“最关键的是，做手术之前根本就没告诉我这些。”孙亚军所说的物理治疗，据称主要使用高新设备“沃尔曼强能前列腺治疗系统”。医院称，该系统是美国设备，对治疗前列腺炎和性功能恢复很有帮助。按照欧亚医院的说法，这套进口设备拥有最高的规格，全国没几家医院有，能让药效直接进入有病的部位，有效率达到98%，而且全程无痛苦，对身体无损伤。虽然使用费用也很贵，但杨晓飞为了早点痊愈，还是坚持做了多次。相关介绍称，沃尔曼强能前列腺治疗采用美国生物电场核心技术，其最大的特点在于利用不衰减的智能聚焦电流场这一先进技术，用低温、高能、高度聚焦电场能补充人体细胞电特性，使其恢复活性，达到前列腺腺管扩张，促进血液循环畅通的目的。“使用这个沃尔曼强能前列腺治疗系统，一小时3000元。我当时一个月工资只有4000元左右，做一个多小时，我一个月的工资就没了。”就这样，杨晓飞在欧亚医院第一次就诊，各种费用加起来就达到了20195.1元。当他对价格表示疑问后，孙亚军认为“费用不多”，这样说的时候，他从电脑中调出其他患者的花费清单，杨晓飞看到，有一个患者累计花了6万多了。医生承诺两周后伤口即可完好，但一天天过去，到了第14天，他的伤口一点转好的迹象都没有，各种收费却从没停过。杨晓飞称，到该医院的第一天，他的积蓄就透支了。直到2015年1月15日，他在欧亚医院的累计花费达到112697.4元。为凑足治疗费用，杨晓飞只好向信贷机构借款。办借贷手续的过程中，他的情绪极为低落，东奔西跑，填写个人信贷资料。“那段时间，晚上睡不着觉，夜里醒来总是忍不住地哭，实在太无助了。”起初他没给家人说起自己的遭遇，后来被迫无奈，跟家里借钱时说了在外欠债。来自外地农村的他，只给家里说“被骗了6万块钱”，但父母听后还是很惊讶。这对他们来说，也是个大数字。“电话里老妈让我别担心，别有压力。挂了电话后，我知道那一晚她肯定没有睡着。”为了凑足欧亚医院要的费用，杨晓飞还向同事和老同学借了一些钱。此外，他还套用信用卡的钱，过了一段“以卡还卡”的日子。“我几乎每个月发的工资，都立即全部用于还款了。”当时，他只好在济南偏僻的地区租房，“每月240元的房租都是跟同学借的。”迫于经济压力和迟迟未见治疗效果，杨晓飞曾几次想放弃治疗。但孙亚军一直让他再去借钱，不要放弃。孙对他说，“钱没了，还可以再赚嘛。”过了一段时间，杨晓飞又去欧亚医院做复检，院方告诉他“好多了”，但他心里仍是将信将疑。2015年8月，杨晓飞决定到山东省立医院去看看。排了一上午队才轮到他。他跟医生说，自己在一家民营医院做了阴茎背阻术等几项手术，但是不清楚效果怎么样，所以想来做个性功能检测，看看好了没有。没想到，医生劈头盖脸就把他训了一顿，“我们山东省立医院不做这样歪门邪道的东西！”就这样，杨晓飞灰头土脸地离开了这家大型公立三甲医院，这里的医生只在病历上填写了一个日期，其余什么都没写。“惨胜”莆田游医离开山东省立医院，杨晓飞还是不死心，他又去济南武警总队医院做了复查。结果是，早泄一点都没好，前列腺炎也还有。当天下午，杨晓飞带着检查结果，直奔济南欧亚男科医院讨说法。为他治病的医生孙亚军告诉他，他病情未见好转的主要原因是因为“心理压力过大，也与个人体质有关”。孙并承诺，今后可以对他的治疗给予优惠。此后的日子，杨晓飞白天上班，晚上去欧亚接受“优惠治疗”。一个多月后，欧亚医院的检查结果称，他的阳痿、早泄均没有太大改善。“这一个多月在欧亚医院接受的沃尔曼强能前列腺治疗系统治疗，确实没收钱，但是我在这个医院花了2000多元钱拿药。”2015年10月底，心灰意冷的杨晓飞找到孙亚军，提出不再在该院治疗，并且让该院给个说法。孙亚军把杨晓飞的情况报告给了一个叫王凤云的院领导。 “王有五六十岁的样子，具体职务不知道，只知道大家都叫她‘王主任’。我见到她后，她开始先扯别的，强调自己‘受过毛主席的教诲’，不会害人。还说，济南欧亚男科医院是大医院，不可能说没就没了，并承诺会核实我的说法。”“如果你们处理得不理想，我一定会走法律程序。”杨晓飞对王凤云说。而对方则回答他，“我劝你不要打官司，这样，你耗时间太长，还不一定能赢。”前前后后，杨晓飞至少三次去济南欧亚医院讨说法。2015年11月底，他最后一次来到济南欧亚医院，让他惊讶的是，该医院所在的工业南路很多店面都喷上了红色的“拆”字。他开始担心，万一欧亚医院拆迁了，这个纠纷会不会不了了之？这一次，杨晓飞在王凤云办公室门口等了半个多小时都没等到人。王的助理告诉他“王主任不在”。杨晓飞给王凤云打电话，才发现她关机了。此后，杨晓飞专门咨询过济南市卫计委，问孙亚军是不是有执业医生资格。但卫计委称，需要孙的身份证号才可以查。“我哪有他的身份证号？”杨晓飞后来又通过拨打济南12345(济南市民服务热线)、在齐鲁民声网留言等方式反映自己遭遇，并投诉到济南市卫计委医政管理处。接访人员给他提供了三条建议：一、帮他联系济南欧亚医院进行协商；二、通过相关部门进行调解；三、可以走法律途径。在几经交涉未果后，2015年12月16日，杨晓飞正式委托山东辰静律师事务所律师王海军开始了法律诉讼。王海军的律所离杨晓飞的单位不远，而且王海军专修过医学和法学专业，办理过很多医疗损害赔偿纠纷案件。2015年12月31日，杨晓飞正式向济南市历下区人民法院递交起诉书，要求济南欧亚男科医院赔偿医疗费108007.2元。这个金额是杨晓飞根据他收存的医院收费单相加的总额。“我以收费单为准，主要是怕写多了济南欧亚医院不认账，实际数额比这还要多很多。”他举例称，在该院看病期间，孙亚军多次给他开药单，让他到该院附近的一个大药房拿药，前后花了一万多元。杨晓飞算了一笔账，在欧亚医院治病期间，他的手术费、药物费、高息贷款等加起来，累积达16万元左右。但有些费用不好取证，就没有算进赔偿额。为了了解杨晓飞在欧亚男科医院看病的诸多细节，《中国新闻周刊》致电王凤云表达了采访意图，王听到后随即挂断了电话。令杨晓飞担心的事情还是发生了，2015年12月底，济南欧亚男科医院拆迁了。律师王海军告诉《中国新闻周刊》，该案属于医疗服务合同纠纷的典型案例。他称，在案件诉讼过程中，医院拆迁导致法律文书送达出现问题，耽误了很长时间。不过，最终法院还是联系到了该医院的相关负责人。王海军认为，杨晓飞虽然做了多个手术，但最主要的就是阴茎背阻术。“如果在这个手术问题上，有官方明确的处理意见，可能对他比较有利。”2015年11月29日，杨晓飞给齐鲁民声网发电邮，咨询在济南做阴茎背阻术是否允许。齐鲁民声网由山东省人民政府纠正政府和行业不正之风办公室和大众网联合主办。该网将杨晓飞的问题转交给了济南市卫计委。2015年12月11日，济南市卫计委给杨晓飞回信称：2015年8~10月，济南市卫计委医政医管处收到多起与阴茎背阻术有关的纠纷投诉，背神经阻断术属于泌尿外科的范畴，国内外都有通过阴茎背神经阻断术治疗早泄的报道，可能有一定的疗效，但其安全性及长期效果仍有待进一步研究，也未查阅到国家关于背神经阻断术的诊疗及手术技术规范标准。济南市卫计委医政医管处向山东省卫计委请示，并通过省卫计委向国家卫计委提出关于背阻手术规范标准的申请，并告知相关医院：在山东省卫计委和国家卫计委未答复前，暂缓进行背阻术。为了保留证据，杨晓飞对济南市卫计委的这个回复做了截图保存。“单就该案而言，如果没有这个，想从其他方面来找到该医院违规的责任，难度会大一些。这个患者比较细心。”王海军认为，从该案得到的一个提示是，如果受害者认为医院的医疗行为是不合法或是违规的，可以及时向卫计部门投诉或举报。如果有个官方的处理意见，对受害者以后维权是一个有利的依据。2016年1月8日，济南市历下区法院正式立案。当天下午，在去法院办理交费手续的时候，连法院的工作人员都觉得吃惊：“济南欧亚男科医院？怎么会有人去这种医院。”杨晓飞回忆说，“我在一旁听着，脸一下子红了，没好意思说话，羞愧于自己还受过高等教育。”同年3月7日，一审开庭。9月14日，杨晓飞去历下区法院第一接待室拿到一审判决书DD杨晓飞一审胜诉。判决书显示：杨晓飞及其代理律师王海军认为，济南欧亚医院对原告存在欺诈治疗、过度治疗，有严重的不诚信行为，直接导致原告遭受巨额经济损失及身体与精神的巨大伤害。根据《合同法》等法律法规规定，被告违反了诚实守信原则。法院认为：原告杨晓飞因患有“性生活时间短、勃起硬度不够”等问题，到被告欧亚男科医院诊治，原被告双方形成医疗服务合同关系，被告应该为原告提供规范有效的诊疗，但被告在诱导原告的情况下，为原告实施了未经国家批准使用的技术“阴茎背神经阻断术”，且治疗效果不明显，故欧亚男科医院违背了诚实信用原则，诊疗行为存在违约，应当承担返还原告医疗费的义务。最终，法院判决：被告济南欧亚男科医院于判决生效之日起十日内返还原告医疗费108007.2元，案件受理费2460元，由被告济南欧亚男科医院承担。由于有半个月的上诉期，其间，杨晓飞问过几次法院，济南欧亚医院上诉了没有，法院跟他说没有。2016年9月29日，法院告诉他，在上诉期最后一天，济南欧亚男科医院上诉了。2017年2月6日，二审在济南中级人民法院开庭。2月20日，济南中院做出终审判决：维持原判。二审判决书称：欧亚男科医院在网上所宣传的“背神经阻断术”并没有经国家批准使用，上述事实清楚，证据充分。上诉人的上诉理由不成立，本院依法予以驳回。这份判决书显示的两点引起了杨晓飞的注意：一、济南欧亚男科医院在2016年11月9日被注销。该医院为个人独资企业，投资人为陈一萍；二、上诉人(原审被告)：陈一萍，女，1981年5月16日出生，汉族，原济南欧亚男科医院投资人，住福建省莆田市。二审开庭时，由于济南欧亚医院已被注销，所以上诉人以个人名义出现。杨晓飞从陈一萍住址上发现，“原来这的确是一家莆田人做老板的医院。”此后，济南欧亚医院负责人迟迟不履行判决结果。2017年4月17日，杨晓飞去济南历下区人民法院申请强制执行。5月25日，历下法院执行法官给杨晓飞打电话说，被告账号上没多少钱，想一次性支付8万元和解。问杨晓飞是否同意。“当时我实在缺钱，身心俱疲，就做了妥协，答应了。”5月27日，杨晓飞去历下法院签了和解协议。6月8日，他收到历下法院转账的8万元。“相比这获赔的几万元钱，自己精神上受到的伤害实在太大了。”谈到从进入欧亚医院的门到获得赔偿的这段日子，他说“如同做了一个长达两年多的噩梦”。为莆田系打工的“医学泰斗”无论如何，杨晓飞最终讨到了说法并且获得了一定数额的赔偿。他所得到的结果，也许还让许多其他患者感到“羡慕”。“济南男科患者交流群”目前有362名成员，而“中国背神经阻断术交流群”的成员数量则达到了500人的上限。这些群都比较活跃。他们的主要话题就是哭诉自己在莆田系男科医院的种种遭遇。2013年1月18日，山东当地某报业集团主办的大众网在一篇题为《济南欧亚男科医院：国家重点男性专科医院》的文章中写道：济南欧亚男科医院是国家卫生部批准成立的大型男性专科医院，属于香港英豪国际医疗集团，是一家全国连锁的专业品牌男科医院。近年来，先后荣获国家重点男性专科医院、国际微创男科诊疗基地、全国十佳品牌男科医院、百姓放心医院等诸多殊荣，一跃而成为济南、乃至齐鲁大地男科领域的领军人。济南欧亚男科医院凭借其强大的实力和高尚的医德，先后成为卫生部男科标准制定单位，入选国家重点学科、济南市重点学科。虽然从济南欧亚男科医院投资人陈一萍的莆田籍贯可以从一个方面佐证该院属于莆田系，但因信息源有限，这家医院所属的香港英豪国际医疗集团的背景依然神秘。实际上，欧亚男科医院并非济南独此一家，在网上搜索可以发现，宁波、贵阳、成都、东莞、哈尔滨等地均有欧亚男科医院仍处于运营中。济南欧亚在拆迁后并没有在当地选址继续开张，原来的工作人员则各奔东西。多个知情受访者称，欧亚的人有的去了济南其他民营男科医院，有的去了外地的欧亚医院。其中，济南欧亚曾重点包装的医生陈尚国，现在成了另一家莆田系医院DD济南九龙泌尿专科医院的院长。就像济南欧亚一样，在全国大大小小城市开设的男科医院，不时露出莆田系的“马脚”。上海恒奕集团在“智联招聘”上的一则信息显示：上海恒奕集团山东片区自成立以来不断发展壮大，在山东地区投资成立济南九龙泌尿专科医院、济南和谐妇科医院、济南六一儿童医院、济南中研皮肤病医院、济南中医精神专科医院、济南胃肠病医院、青岛红房子妇科医院等。2014年9月，上海市医疗健康协会官网一篇题为《风云莆商之黄开添：新一代民营医疗人的楷模》的文章显示，黄开添为上海邦泰集团和上海恒奕集团董事长、香港莆田商会名誉会长、上海市医疗健康协会会长。济南欧亚解散后，杨晓飞的主治医师孙亚军成了哈尔滨某民营男科医院的“专家”。如今，他因为“这个行业太累了”而告别了男科领域。在接受《中国新闻周刊》采访时孙亚军表示，他对杨晓飞的遭遇表示歉意。现在，伴随着医院的人去楼空，济南欧亚男科医院官网也已关停。但是有心的杨晓飞对该院网页做了截图保存。该网站截图显示：孙亚军，国务院特殊津贴获得者，国内泌尿外科医学泰斗。济南欧亚男科医院特聘首席学术顾问，担任男科主任和学科带头人。1982年毕业于省医科大，上海解放军某三甲医院泌尿科主任、教授，博士生导师，从事临床工作近30年，先后在美国、奥地利、法国等国际男科研究中心学习。连续三次获得美国性学委员会举办的性治疗学家资格证书。在求医问药网，孙亚军的基本资料一栏填写的是“院士”。在《中国新闻周刊》向孙本人求证这些履历的真伪时，他说，“你到任何一家民营医院看看，(医生履历)都是包装出来的，说实在的，我们都不知道这是啥事情。”“院士会去这个地方吗？我以人格担保，你要是不说，我都不知道这回事。国务院津贴获得者对我来说也不存在。”孙亚军接着说，“我当时只是在那上班，他们(医院)怎么弄，是他们的事情。被包装的也不只有我一个。医院介绍时写专家、教授等，我都不知情。”孙亚军表示在该院工作压力很大。“这个医院同事间接触很少，换人非常频繁。老板觉得你不行，你马上就得走人。有些同事还没混个脸熟就走了。”谈到民营医院热衷于推销患者做的各种手术时，孙亚军称，的确是他建议杨晓飞做的这些手术。“当时民营医院都在做，那个时候我在那个医院，毕竟是那个大环境中的一员。民营医院就是这种性质。”他又说，“听说公立医院不做，我们毕竟不在公立医院上班。现在我听说很多民营医院都还在做。从一些以前的同事那里了解到，只是方法有些改变而已。”孙亚军称，沃尔曼强能前列腺治疗系统也不是济南欧亚男科医院一家在做，“我估计全国各地民营医院做的都不少，现在听说这个技术在很多地方也被叫停了。”他表示，没有把杨晓飞的病治好，自己心里也感到不舒服。“我给他打过电话，告诉他，维权时需要我配合的话，我会配合。我也不是无证行医。”按照孙亚军的说法，从公立医院跑到民营医院来看病的人也不少。“没有病谁往医院跑啊？有些轻微的病，公立医院可能告诉他‘问题不大，你走吧’。但是他们还是不放心，就到了民营医院。”“我觉得很多问题不是医生的能力所能改变的。每个医院都有内部规章制度，只要在这个(民营医院医生)位子上，就必须跟着走。否则你就没有位子了。”孙亚军说， “我就是个打工的，有些事情，我也身不由己。”至今，杨晓飞对孙亚军和济南欧亚男科医院仍耿耿于怀。他认为，自己的遭遇除了归咎于相关职能部门对这类医院监管不力，以及医院铺天盖地的夸大宣传外，与中国的性教育不足也有很大关系。目前，杨晓飞年近而立，仍孑然一身。去济南欧亚男科医院治病前他曾经谈了个对象。“若不是受骗，2015年我可能就结婚了。现在债务才刚还完，济南房价又涨得这么快，我的病还未见好转，怎么敢成家？”他说，“济南欧亚毁了我的一生，我失去的太多了。”(应受访者要求，文中杨晓飞、孙亚军为化名)(《中国新闻周刊》2017年第44期)声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权中新网成都11月26日电(杨B)26日，成都机场因大雾天气造成66个出港航班延误，约8000名旅客的出行受影响。截至上午8时50分，成都机场东跑道仍处于关闭状态，西跑道也于早上6时42分起实施低能见度运行模式(实行二类盲降系统)。据民航气象部门介绍，当日大雾主要是由于地面湿度大，加之天空放晴而形成的辐射雾。据了解，当日大雾天气发生于早上5时，到早上6时航班飞行计划实施时，飞行能见度仅100米左右，达不到航班起飞标准，机场方面启动了二盲降系统，航班起飞效率仅为正常天气的50%左右。早上7时后，大雾天气越发严重，机场随即关闭东跑道，西跑道实施低能见度运行模式。截至早上8时50分，成都机场仅执行当日航班量的89个，尚有868个进出港航班未执行，取消航班4个。据悉，当日受影响的出港航班主要是前往北京、上海、广州、深圳、拉萨、昆明、武汉、长沙、福州、郑州等国内主要城市，国际(地区)航班受影响较小；进港航班主要来自北京、上海、广州、深圳、西安、贵阳、昆明等城市。成都机场表示已全面做好滞留旅客的安抚解释工作，随时公布航班动态信息，及时为滞留旅客配送开水、餐食等。同时机场和各航空公司已设置不正常航班服务台，为滞留旅客及时办理签转、退票等相关事宜，力争将大雾造成的影响降至最低。(完)据朝阳区政府新闻发言人介绍，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，我们认为这是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。对任何伤害幼儿的行为，以零容忍的态度，发现一起、查处一起，坚决维护未成年人合法权益，切实保障每个孩子健康快乐成长。(人民日报记者王昊男）回收各类药品再转手倒卖谋利药贩子非法经营获刑五年在其租住处查获的药品案值高达180多万元本报讯(通讯员靳晓菲 记者王恺凝)未取得《药品经营许可证》，却在市内医院和药店“高价收药”，再通过快递倒卖，这样一起非法回收销售药品大案的主犯被判处有期徒刑5年，并处罚金1.5万元。2015年以来，外地人朱某在未取得《药品经营许可证》的情况下,租下江汉区金星花苑一处民宅，非法回收和销售药品。朱某在市内各大医院和药店发放“高价收药”广告，通过在医院和药店用医保卡套开药品、从上游药贩手中低价收购等方式回收各类药品，并在汉阳陶家岭等地倒卖，或通过快递销售。2016年2月26日，市食药监局与市公安局在朱某租住处查获大批尚未销售的药品(价值折合人民币180多万元)及销售药品单据。经查，朱某于2015年1月至2016年2月期间，对外非法销售的药品金额达30多万元。武汉市食药监局相关负责人表示，非法回收和销售药品危害大，隐患多，一方面严重扰乱药品市场秩序，另一方面由于脱离监管，来源渠道复杂，给假药流入市场提供了可乘之机。同时，因存放不规范，药品质量安全难以保障，甚至有的药品过期后，通过更换批号、生产日期、外包装等方式掩人耳目，给群众生命健康埋下严重的安全隐患。今年7月，武汉市江汉区人民法院判决朱某犯非法经营罪，判处有期徒刑5年，并处罚金1.5万元；所查获的消痛贴膏等128种药品共计17241盒依法予以没收。单霁翔：故宫开放面积明年要超过80%本报讯(记者  王岩)在昨天举办的故宫“文化+科技”国际论坛上，故宫博物院单霁翔院长在主题发言中透露，“故宫开放面积明年要超过80%”。他介绍，经过不懈努力，明年故宫的开放面积将超过80%。而故宫的南大库也将在2018年五一前开放，作为故宫集中展示“非紫檀即黄花梨”的明清家具馆。主题为“传统文化×未来想象”的“文化+科技”国际论坛昨天在故宫博物院举办。论坛包括三个分论坛DD分别为“新思维：数字技术下的未来博物馆”、“新路径：数字时代与传统文化的新生”以及“新融合：走入日常的科技与人文暨腾云峰会”。包括法国卢浮宫博物馆、日本东京国立博物馆、俄罗斯艾尔米塔什博物馆、西班牙加泰罗尼亚国家艺术博物馆、上海博物馆、南京博物院、河南博物院等博物馆相关领域负责人出席了此次会议。论坛举办同时， 故宫博物院与腾讯科技(深圳)有限公司共同宣布成立“故宫博物院D腾讯集团联合创新实验室”，并现场揭幕。实验室将秉承人文精神，运用科技方法，以传续传统文化为己任，探索先进数字技术在文化遗产保护、研究和展示领域的应用范式，开发创制具有前瞻性和示范性的数字技术应用实例，为世界文化遗产的永续留存探索切实的智能化解决方案和坚实的技术支撑。论坛期间，适逢“传统文化×未来想象”数字文化艺术展在故宫博物院举办。此次数字文化艺术展分为两个展区，通过数字形式诠释古典文化与当代艺术，打造文化与科技交融的饕餮盛宴。此展区对公众免费开放，展期将持续至12月8日。中新网杭州11月28日电(孔雁婷)12月2日，第二届中国大运河国际论坛将在杭州举行，来自海内外的嘉宾将深入探讨“中国大运河文化带构建”。在活动现场，来自中国大运河沿线代表也将相聚一堂，分享大运河文化带建设经典案例。中国大运河是世界文化遗产，也是中国著名的国家文化名片。推动大运河文化带建设，把大运河保护好、传承好、利用好是运河沿岸共同的责任。这次论坛将以“中国大运河文化带构建”为主题，邀请中国传媒大学文化发展研究院院长范周，民盟中央文化艺术研究院理事陈曼娜，浙江城市规划院院长、浙江省政府参事室参事陈桂秋等知名专家学者，更有法国米迪运河等国际代表到场，共同探讨对大运河的保护、利用与可持续发展。大运河沿线河北沧州、山东聊城、江苏苏州、江苏无锡、山东台儿庄等中国大运河沿线城市代表将相聚杭州，分享大运河文化带建设经验。论坛分享将共同围绕“中国大运河文化带构建”展开，其中河北沧州将从吴桥杂技文化产业打造，山东台儿庄将从古城文旅“综合体”构建，江苏无锡将从古运河文化旅游风光带的开发建设等不同内容方向进行分享。中国大运河文化带建设的“杭州样板”也将是本次论坛的亮点。日前，经过世界休闲组织评审委员会的前期评审，杭州“桥西历史街区综保工程“棚户区到休闲遗产高地的蜕变”项目，从全球十多个国家三十多个项目中脱颖而出，一举摘得2017世界休闲组织国际创新奖。杭州经过多年努力，通过京杭大运河发展轴带带动，串联运河新城、拱宸桥桥西、江干运河综保等重要节点，将运河杭州段打造成为“美好生活共享区、产城融合引领区、世界名河休闲区”，共同构建中国大运河文化带的杭州样板。在本次论坛上，将对中国大运河文化带构建经典案例进行表彰颁奖，同时发起中国大运河文化带产业联盟。此举也将进一步加强运河沿线城市交流与合作，进一步推动中国大运河文化带构建。据悉，第二届中国大运河国际论坛由浙江省人民政府新闻办公室、中国新闻社、杭州市人民政府主办，杭州市运河集团、中国新闻社浙江分社承办，世界运河历史文化城市合作组织、杭州市国际交流服务中心支持，杭州运河集团文化旅游有限公司执行。(完)环保税明年开征 我省拟定标准环保税实施后，企业受行政减排措施的影响将逐步减小河南商报首席记者高云2018年1月1日起，《中华人民共和国环境保护税法》将施行。环保税的征收对象是谁？我省征收标准高不高？在省十二届人大常委会第三十二次会议上，听取了《关于环境保护税我省适用税额和应税污染物项目数方案(草案)的报告》。【征税】污染单位明年开交环保税排污越多交税越高按照环境保护税法，直接向环境排放应税污染物的企业事业单位和其他生产经营者为纳税人。环境保护税将按照现行体制由省级和市县按2∶8的比例共享，各级按照“取之于民、用之于民”的原则，统筹财力，不断加大对环境治理攻坚的投入。环境保护税法中，明确了计税标准。大气污染物和水污染物的计税依据是按照排放量折合的污染当量数。固体废物的计税依据是排放量。噪声的计税标准是超过国家规定标准的分贝数。考虑不同地区环境承载能力、污染物排放现状和经济社会生态发展目标的差异，环境保护税法就大气和水污染物的具体使用税额标准和同一排放口征收大气和水应税污染物的项目数对省级进行了授权。【影响】征收环保税负担可控对部分行业影响有限报告统计称，2016年河南排污费收入共8.9亿元，按目前拟定的环境保护税额静态测算，《环境保护税法》实施后，全省环境保护税收入约为32.3亿元，仅相当于2016年河南全口径税收收入4017.9亿元的0.8%，排污企业增加的税收负担整体可控。报告分析，环境保护税对行业的生产经营成本影响有限，不会对行业的正常生产经营带来过重负担。环境保护税法实施后，企业受行政减排措施的影响将逐步减小，因此造成的企业损失和经营成本将大幅下降。同时，相应的税收优惠政策还将引导企业改进生产工艺，促进企业减排增效。环保税咋征收我省这样规定大气污染物适用税额：环境保护税税目税额表定为每污染当量1.2元至12元。我省税额拟定为每污染当量4.8元。报告指出，这一标准在京津冀及周边六省市中低于北京市、天津市和山东省的税额标准，与河北省分区域实施高、中、低三档税额标准中的最低档持平。水污染物税额标准：环境保护税税目税额表规定的水污染物适用税额幅度为每污染当量1.4元至14元。我省拟定为每污染当量5.6元。报告指出，该标准在京津冀及周边六省市中低于北京市和天津市的税额标准，与河北省分区域实施高、中、低三档税额标准中的最低档持平。同一排放口征收环境保护税应税污染物项目数，我省拟不作增加，按照环境保护税法规定的项目数征收。这些情况可减免税收：税法明确，对农业生产(不包括规模化养殖)排放应税污染物等五种情形暂予免征环境保护税。纳税人向依法设立的污水集中处理、生活垃圾集中处理场所排放应税污染物，在符合环保标准的设施、场所贮存或者处置固体废物两种情形不交环境保护税。另外，纳税人排放应税大气污染物或者水污染物的浓度值低于国家和地方规定的污染物排放标准30%的，减按75%征收环境保护税；纳税人排放应税大气污染物或者水污染物的浓度值低于国家和地方规定的污染物排放标准50%的，减按50%征收环境保护税。郑州宋秀英老奶奶几十年如一日在菜市场摆摊卖酱菜，传统纯手工腌制，50多年味道不变，她曾靠着这门手艺养活了7个儿女，现在仍坚持出摊，不为挣钱只图乐DD96岁酱菜奶奶每天快乐出摊记者 宁田甜 文/图核心提示一96岁的老人每天都会骑着一辆三轮车，出现在郑州安康路上的一农贸菜市场，卖她亲手腌制的糖蒜、咸菜、西瓜酱等酱菜。这些酱菜50年味道不变，深受附近居民青睐。前去购买的，大部分都是回头客，生意还不错。大家都亲切称呼她为酱菜奶奶。老人之所以这么大年纪还出来做小生意，不是图挣钱，而是这样既能锻炼身体，又能经常和很多人打交道，不寂寞。近百岁老人，每天出摊卖酱菜11月24日下午3点多，郑州安康路郑密路口东约100米路北的一菜市场里，这位老人又照常出摊，坐在三轮车旁，卖起酱菜。不少买菜市民围着她的小摊选购。尽管老奶奶有点耳背，但她都耐心详细地向顾客介绍。据该菜市场商户刘女士说，三轮车酱菜摊的老人名叫宋秀英，今年96岁，是郑州二七区齐礼阎村人。据老人说，咸菜和西瓜酱的腌制手艺是52年前跟她老伴学的，一直坚持至今。老人老伴离世后的这几十年来，老人靠着这门手艺养活了7个儿女。现在老人家儿孙满堂，且目前都已成家立业，如今熬出头的老太太每天别提有多幸福。老人不图挣钱，只因这样开心健康24日，初冬的郑州不算暖和。老人却仍冒着寒冷出现在市场里卖酱菜。市民闫先生告诉老人要买一斤咸菜。见有人买，老人动作娴熟地拿起秤盘，给客人称菜算账。咸菜每斤5块，西瓜酱每斤10块，糖蒜每斤12块。三轮车上共摆着8种酱菜。收钱时，老人还不忘仔细辨别一下百元钞票的真假，谨防收到假钱。大家伙都说，老太太是个做生意的行家，真是活到老，生意做到老。随后，记者跟随老人女儿一起来到菜市场西隔壁老人的家里。还没走到门口，就闻到一股咸菜和西瓜酱的香味。老人家门口，有序摆放着几口大瓷缸，里边是正腌制的芥菜和西瓜酱。老人女儿介绍，做这些咸菜、西瓜酱，仅黄豆每年要用700多斤，面粉350斤，大西瓜1500斤。不但外边有屋里还有，现在做成的咸菜和西瓜酱都够卖一年的。老人家门口用来腌制酱菜(糖蒜、芥疙瘩菜、酸豆角)的大缸，有10多个。老人说起话来嗓门大。她笑着说，她今年96岁，每天喜欢吃素食不吃肉食。现在每顿能吃一个馒头，喝一碗半面条。除了耳背外其他都很好，别看其年龄大，但眼睛还可以。自己卖酱菜50多年来，从不坑人，从不干缺斤短两的事，诚信经营。平时她会在女儿的帮助下，骑三轮车去市场。一天能卖100多块钱，生意好时甚至会更多些。骑三轮车，能锻炼身体。据其女儿介绍，老太太每天都闲不住，卖酱菜其实并不是为挣钱，主要是儿女们怕老人家平时寂寞。每天，老太太从家到菜市场，走走路锻炼身体，通过卖菜还能常与人沟通，心情舒畅。24日下午5时40分许，冬日夜幕降临。结束最后一单生意后，老人在女儿的帮助下收摊，骑上三轮车回家。中新网11月25日电 北京市教育委员会官方微博25日发布声明，就公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。北京市公安局朝阳分局今日发布情况通报，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。25日，涉事幼儿园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。北京市教委表示，在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，做出进一步工作部署，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。北京市教委表示，希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。中国青年网北京11月26日电(记者 吴阳)今天上午8时50分左右，宁波江北区李家西路一带突发爆炸。据当地媒体报道，现场有人员受伤，消防已经赶到现场。据宁波市公安局江北分局通报，11月26日上午8时50分左右，江北李梦小区附近发生爆炸，附近多个小区受到影响，有群众受伤，公安、消防接警后第一时间感到现场展开救援，具体原因正在调查中。据多段现场视频显示，爆炸造成多处房屋受损，附近住户门窗玻璃被震碎。有传言称，现场施工挖到煤气管道造成了爆炸。记者刚刚致电了宁波兴光燃气集团公司江北经营站，工作人员称，接到110报警消息后就派人到现场检查，经查事发区域没有燃气管道，爆炸与燃气管道无关。空中救援 急症男孩1小时到京河北一名14岁学生突发疾病 家属求助北京120前天18点20分，北京急救中心接到求助，河北省任丘市一名14岁男学生在上体育课时突发呼吸心跳骤停，经当地医院抢救后恢复了一些，但是情况仍非常危险。因当地医疗条件有限，需紧急转运至北京安贞医院进一步救治。120立即启动航空转运，接上男学生飞往安贞医院。经过一个多小时航空救援，学生顺利到达医院进行抢救。目前，男学生已转入病房，暂时度过危险期。学生上体育课突然晕倒昨天，北京晨报记者从120急救中心获悉，前天18点20分，北京急救中心接到求助。“是学生的叔叔打来的电话，他告诉我们，侄子是河北省任丘市一名14岁学生，在上体育课的时候突然晕倒在地，呼吸心跳骤停，经当地医院抢救后恢复窦性心率，情况依然十分危险。”120急救中心的相关负责人告诉记者，因当地医院的医疗条件有限，医生建议立即将学生送到北京安贞医院，否则会有性命危险。情况紧急，北京急救中心立即启动航空医疗救援预案，调派急救医生，对患者进行远程评估、确定携带医疗设备及药品种类、明确转运风险点，对可能出现的医疗风险制订相关预案。确定起降地点、联系安贞医院、调派直升机、进行现场勘验。40分钟后，携带着北京120急救医生、专业设备药品的医疗救援直升机于孙河航空急救站起飞，50分钟后降落在任丘市人民医院门前的公路上。直升机一小时顺利送达医护人员告诉记者，到达患者身边后，急救医生立即进行全面评估。“在飞行过程中会出现很多意外的情况，所以我们要确保万无一失。在起飞前，我们为患者调整呼吸机参数、调节微量泵、输液泵的用药计量，全面做好转运准备。在确定患者的情况可以承受将近一小时的飞行后，我们开始登机。”当天20点45分，直升机搭载着患者飞往北京，途中急救人员对患者进行了实时监护，一小时后平安到达北京。随即急救医生将患者搬抬至提前待命的120急救车中，在22点10分将患者转运至安贞医院。暂时度过危险期昨天下午，北京晨报记者来到安贞医院，在重症监护室外见到了学生的叔叔。他告诉记者，学生的情况仍不乐观，抢救还未结束。他称，非常感谢北京120，能够将孩子快速送到北京治疗。他透露，孩子的母亲已去世了，他平时学习很努力。这次出事，让他们家人也很意外，“希望他能尽快好起来”。昨天傍晚6点左右，孩子暂时度过危险期已转入病房。北京晨报现场新闻记者 张静雅 徐晶晶线索：马先生 120/供图中新网武汉11月24日电  (记者 徐金波)武汉市公安局江岸区公安分局24日发布消息称，当天凌晨洞庭街一男子持械伤人。警方赶赴现场发现嫌疑人，嫌疑人拒捕并持械袭击民警，民警多次警告无效果断开枪将其击伤制服，送医后死亡。11月24日凌晨4时34分，江岸区公安分局接到110报警称，洞庭街有一男子持械伤人。武汉天地警务站和上海街派出所民警迅速出警，赶至现场后发现2名伤者倒地，当即送至医院救治，并在现场周边展开搜寻。嫌疑人被发现后拒捕，并持械袭击民警，民警多次警告无效果断开枪将其击伤制服，送医后死亡。目前，2名伤者因抢救无效不幸身亡。经警方初步核查，犯罪嫌疑人刘某立，男，44岁，湖北建始人。目前，案件正在进一步办理中。(完)北大内圆明园文物现伤痕？昨日有网友告诉北京青年报记者，27日，他在北大参观时发现北大西门内收藏的文物石雕三孔平桥上有多处明显的伤痕。“从伤痕来看就是人为的，我猜测是最近形成的。”该网友称。北青报记者昨日下午在北大看到，三孔平桥上确实出现多处伤痕，相比于其他位置颜色显得很白，与周边风化过的石材表面有明显不同，且破损处边缘较为尖锐。中国圆明园学会学术专业委员会委员刘阳告诉北青报记者，现有的资料可以证明，这处三孔平桥来自圆明园的方外观，属于圆明园的流散文物之一。北京大学文保办工作人员表示，目前已经联合学校总务部门对三孔平桥进行了保护措施，避免伤痕进一步扩大。工作人员称，此前石桥周边曾因为施工进行了围挡，未来将详细调查伤痕是何时形成的。一块石材上至少7道伤痕27日，有文物爱好者在微博发帖称，北京大学内的一处石雕文物三孔平桥上出现了明显的伤痕。这位文物爱好者告诉北青报记者，他27日在北京大学参观时发现了这件文物上遍布着多处白色的伤痕，“这些伤痕几乎可以肯定是人为的，而且像是近段时间形成的。石桥周围很多地方都在施工，附近的路上也都是浮土，不知道是不是用机械造成的伤痕。”昨天下午，北青报记者在北京大学西门内北侧的道路边找到了文物爱好者所说的三孔石桥。石桥位于一处草坪中，背对着一片土坡，在石桥与土坡间的土石堆上可以看到被丢弃的靴子和废弃油漆桶。整个石桥由六七块石材组成，每块石材上都可以看到精细的石雕花卉。而多块石材上方表面可以看到多道平行的白色伤痕，部分石材的雕花也有明显的白色破损，这些伤痕的颜色与石材周边风化的表面格格不入。北青报记者注意到最多的一块石材上，有至少7道线状的伤痕，每条线都几乎横跨整个石材表面。中国圆明园学会学术专业委员会委员刘阳告诉北青报记者，这些石材所属的三孔平桥曾经位于圆明园方外观前，是圆明园的流散文物之一。“我们很早就关注到了这座石桥，在圆明园的老照片等图像中，都可以确认这座石桥曾位于方外观。”一名在附近施工的工人告诉北青报记者，这些石材原本放在靠南侧的位置，“前两周那里铺设草坪，就把这些石雕挪到这里了。”刘阳根据北青报记者发来的照片确认，“这处石雕相比之前安放的位置大约向北挪了20米。”石桥曾为香妃礼拜殿建筑构件根据资料，石桥曾经的所在地方外观位于今天的圆明园西洋楼景区内，曾为乾隆宠幸的维吾尔族妃子“容妃”，也就是民间常说的“香妃”做礼拜的场所。建筑整体采取西洋风格，但屋顶采用中式的重檐琉璃瓦屋顶。北京大学负责园林绿化的工作人员称，三孔石桥所在的草坪是近期刚刚整修完成的，“前段时间我们恢复了石桥所在地的草坪，几天前才把那边的围挡撤掉。石桥以前也并没有放在那里，此前曾先后换过4个地方安放。”该工作人员表示，并不清楚石桥上的伤痕是如何产生的，相关情况可以向学校的文物保护部门沟通。北大调查文物伤痕何时产生等情况收到关于三孔石桥疑似出现伤痕的举报后，北京大学文保办公室的工作人员表示，将立即联络学校总务部门，调查三孔石桥的情况。昨天下午，该工作人员称总务部门已经在石桥周边加装了保护措施，避免石桥遭受进一步伤害。她表示，因为此前事发地有围挡，里面曾进行施工，因此暂时还无法确认伤痕是何时产生的。学校文保部门将和总务部门一起继续调查此事。北青报记者了解到，圆明园被毁后，不少园内石料、设施被挪为建筑或其他用途。除了北大外，不少单位和机构都有圆明园流散文物。此前北京大学在接受媒体采访时表示，遵照北京市文物局《关于落实国家文物局同意开展圆明园散落文物征集工作批复的复函》中的“对于已构成国内各级文物保护单位主体建筑的重要组成部分的‘圆明园的文物’，应以保护现状文物保护单位的整体性为主”的描述，北大对这些文物进行了及时收购和妥善安置保护，包括圆明园流散石构件在内的众多遗存遗迹已成为全国重点文物保护单位“未名湖燕园建筑”的有机组成部分。文并图/本报记者  屈畅线索提供/朱女士大山里的“袖珍”学校 只有一位老师带着一个学生从20岁踏入村办小学开始，白银市靖远县若笠乡牛庄村田咀社的田世冠就把自己的心与家乡的教育紧密地连在了一起。“我在田咀小学从教21年了。12年前，我唯一的一名同事也退休了。现在学校里只剩下我一名老师和一名学生。随着山区移民工程的实施，想必过不了几年这里也就没学生了吧。”田老师有些感慨道。田老师和学生升国旗1田世冠12年的孤独坚守冬日的寒风凛冽，按照惯例，田世冠老师早早地就把教室转移到了自己的宿舍里，然后架上火红的炭炉，再给学校里唯一的学生马萱上课。马萱是一名6岁的女孩，来自田咀社的一个单亲家庭，目前还在学前班。由于父亲在外打工，平时都靠爷爷奶奶照料。11月20日早上8点，田老师像往常一样提前来到宿舍架燃炉火，搞完卫生，然后静待马萱的到来。尽管只有两人，但每周的星期一，田老师仍然会怀着激动的心情和马萱一起升国旗。然后，领着学生跑步、做操、上课……“我们这里地处黄土高原，山大沟深，气候干燥，十年九旱，农民贫穷落后，所以村民都纷纷踏上了异地搬迁的行列。还没有搬迁的年轻人也多在外打工，孩子们也就跟着转学了，以致学生越来越少，直到2015年学校就剩一个学生了。”回想起21年前校园里至少有五六十名学生的热闹场景，田老师的神态里多少流露出些许落寞与无奈。1996年，由于当时没有公办教师愿意来村里教书，在村领导的动员下，中学毕业的田世冠放弃了自己的学业，做了田咀小学的一名代课教师。深知教书育人的重要性和自身文化知识的有限，他开始一边教学，一边自学，终于在2010年通过了县上代课教师的转正考试，如愿成为了一名公办教师。2016年，他又自考取得汉语言文学专业大专文凭。明年，他的自考本科文凭也将到手。给学生辅导功课2做学生的同学和玩伴牛庄村田咀社有42户300多人口，但附近的教学点只有田咀小学一个。学生上到三年级后，就会转到乡中心小学等地就读。不仅距离远，而且还需要家人陪护。“现在田咀社适龄儿童只有马萱一个。没有了玩伴，不适宜孩子性格的培养；没有了竞争，孩子就缺乏学习的动力。咋教？咋玩？”这一系列问题摆在了田老师的眼前。没有同学，田老师就把自己当作学生的学习伙伴，进行互动学习；没有玩伴，他就充当孩子的游戏伙伴，打乒乓球、羽毛球等。他还因陋就简，就地取材，教孩子自制沙包、跳绳、纸飞机等。田老师指着正在跳绳的马萱说，“她现在手里跳的那个草绳还是夏天时我用青草编的呢。”充当孩子的游戏伙伴除了知识教学外，田老师也注重学生的素质教育。他说，首先要尊重学生，贴近学生，发现学生身上的优点，并以此来激励、鼓励，让学生善于提问，敢与老师对话交流，分享知识和心得。21年的乡村教学，12年的孤独坚守，让田老师的内心多了一些淡然，更有一份自然成长的坚持。“这些年随着农村留守儿童减少，许多教学点撤并整合，能留下来教孩子的老师越来越少，而仅存下来的教学点也成了极少留守儿童上学唯一的选择。作为一名乡村教师，我不能让这些孩子们失望。或许有一天，这里没有学生了，也没有了教学点，我想我还会在新的农村小学继续任教，因为想让农村脱贫，基础还在孩子，还在教育。”仰望着校园里旗杆上飘扬的国旗，田老师坚定地说。中新网11月29日电 据最高人民检察院网站消息，日前，内蒙古自治区人民检察院依法以涉嫌受贿罪对内蒙古自治区国土资源厅原副巡视员温建华（副厅级）决定逮捕。案件侦查工作正在进行中。保姆摔伤，雇主需要担责吗？一起案例中，雇主需担责60%，还要赔精神抚慰金记者段伟朵 通讯员白丞博核心提示到了年底，家政服务迎来“小高峰”。不过，找保姆也有风险，有时候雇主不仅要管吃管住管工钱，保姆在服务过程中受伤，雇主可能也要担责。连日来，记者联系南阳中院、郑州市金水区人民法院等多家法院，了解相关案例，提醒广大市民在寻找保姆、钟点工时，知法懂法、有备无患。案例保姆洗衣摔伤，雇主担责还要赔抚慰金76岁的何大爷年纪大、行动不便，经熟人介绍，请55岁的王阿姨当保姆，照顾日常起居。双方商定，何大爷给王阿姨支付工资，包吃住。其间，王阿姨在堰塘边帮何大爷洗衣时不慎摔伤，经诊断为“左桡骨远端骨折”，她住院治疗20余日，花医疗费4000余元。随后，王阿姨将雇主告上法院，要求其赔偿各项经济损失近3万元。南阳市中级人民法院审理后认为，双方虽未签订书面合同，但形成了事实上的雇佣关系。保姆在从事工作时手腕被摔伤，雇主应担赔偿责任；由于保姆未注意到安全义务，可适当减轻雇主赔偿责任，故保姆损失自己负担40％、雇主承担60％。另外，保姆伤情构成十级伤残，给她造成一定的精神痛苦，故精神抚慰金酌定为3000元。最终，雇主何大爷赔偿王阿姨各项损失13000余元。说法雇员在雇佣活动中受伤，雇主应担责请保姆也有风险，比如上述案例，那么问题来了，雇主管吃管住为啥还要管保姆的人身安全？保姆自己不小心摔伤，雇主为啥还得担责？南阳中院民一庭副庭长车向平解释说，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条规定“雇员在从事雇佣活动中遭受人身损害，雇主应当承担赔偿责任。雇佣关系以外的第三人造成雇员人身损害的，赔偿权利人可以请求第三人承担赔偿责任，也可以请求雇主承担赔偿责任。雇主承担赔偿责任后，可以向第三人追偿”。我国《侵权责任法》第三十五条规定“个人之间形成劳务关系，提供劳务一方因劳务造成他人损害的，由接受劳务一方承担侵权责任。提供劳务一方因劳务自己受到损害的，根据双方各自的过错承担相应的责任。”本案中王阿姨到何家从事家政服务工作，双方形成了雇佣关系，王阿姨在履行雇主的指派工作中受伤、致残，所遭受的经济损失，雇主应当承担相应的赔偿责任。延伸钟点工摔伤后索赔未获支持上述案例是家庭雇用保姆，双方形成雇佣关系，那么，保姆与普通的钟点工、一次性的劳务服务又存在什么区别？家住南阳市卧龙区的张女士请吴大姐为其进行房屋装修后保洁，双方约定价格为800元。吴大姐在擦拭悬挂灯具时，不慎从椅子上跌落，脚部扭伤。张女士除支付800元劳务费又多付了600元的医疗费。吴大姐出院后索要医疗费、误工费近3000元。协商无果后，吴大姐向法院递交了诉状。不过，她的诉求并没有得到法院的支持，经法院诉前调解和释法答疑，吴大姐撤回起诉。卧龙区法院法官梁红解释说，雇佣关系与承揽关系不同，其间发生纠纷责任划分也不同。这个案件中，吴大姐属于钟点工，在其工作过程中，张女士没有发出具体工作要求，而是将清洁任务整体交给她完成，双方也不存在控制、支配和从属的关系。因此，双方之间形成的是承揽合同关系。本案中张女士作为定作人没有过失，不应对吴大姐的损失承担责任。如果在吴大姐工作过程中，张女士提出不当要求或者指挥失误，一旦吴大姐受伤，张女士就需要承担相应责任。提醒通过个人关系找保姆“风险高”车向平介绍，不少雇主在找保姆时，喜欢通过熟人介绍，通过上述案例可以看出，这其中暗含着很大风险，个人找来的保姆一旦在雇主家发生意外，雇主则需要承担相应的责任。如果不是个人寻找，而是通过正规的劳务公司或者家政公司选择保姆，这种情况下公司与保姆之间是劳务关系，保姆工作属于履行职务行为，一旦出意外则由公司承担责任。通过家政公司找的保姆，一旦受伤，保姆是否能申请工伤？车向平介绍，保姆工作时意外受伤是否属于工伤，要看具体情况。如果保姆是通过家政公司请来的，由家政公司委派从事工作的，属于家政公司的员工，其与家政公司之间是劳动关系，那么保姆在工作中受伤，应属于工伤，还可以享受工伤保险待遇。线索提供高方方中新网宁德11月25日电 (叶茂  吴苏梅)“风景美如画，锌橙(利用富锌土壤种植的脐橙)甜又香；非遗狮舞趣，现场采摘身心乐，今天真是不虚行。”来自浙江泰顺县的游客王先生，25日在福建宁德市寿宁县对中新网记者如是说。当天，“扶贫公益 橙锌橙意”DD第二届“寿宁锌橙”采摘旅游节在寿宁县芹洋乡溪源村举办，逾千名游客品锌橙、尝特色小吃，观国家非遗北路戏及舞狮舞蹈，并现场采摘锌橙，做慈善公益。此次采摘旅游节以扶贫公益为出发点。“双十一”期间，福建川久农业发展有限公司以11.11元约5斤的公益价格预售锌橙，每卖一箱捐赠公益金1元，且承诺其电商平台每卖一箱，继续捐赠公益金，对接至寿宁团县委的“阳光助学”。公益慈善不分你我。在当天的美食展上，游客用微信支付购买美食的，寿宁信用联社将每单认捐一元公益金；当天获得优质果评比一等奖的农户李岩花，也捐出66斤和99斤金奖锌橙进行拍卖，助力公益。经过现场十几轮的叫价，福建木莲材国际贸易有限公司和台湾满春有机肥分别以2888元、7999元的价格拍下，拍卖所得的资金，李岩花将捐给寿宁团县委用于建档立卡贫困户子女的阳光助学。寿宁县委常委赵维玲表示，锌橙采摘节旨在以锌橙为媒，文化搭台，旅游唱戏，促进锌橙产业的快速健康发展。寿宁县系“中国富硒富锌农业示范县”，土壤富含硒、锌元素。其中，富硒土地面积58.2万亩，富锌土地面积68.8万亩，分别占寿宁全县土地面积的28%和33%，且具有“源自天然、双素共生、含量适中、无重金属”的特点。近年来，芹洋乡利用富锌土壤和库区天然小气候的优势，引种美国“纽荷尔”脐橙，全乡种植面积近8000亩，所产脐橙果大皮薄、味香多汁、酸甜适度、色泽鲜艳，远销福州、厦门等地，每年为当地农民带来5000多万元的收入。赵维玲表示，现在寿宁锌橙种植面积已覆盖芹洋、下党等6个乡镇3万多亩，年产量约8万吨，随着消费者日益增长的对绿色健康生态食品的需求，借助寿宁硒锌产业跨步发展的东风，寿宁锌橙必将进一步走出深山、飘香福建、享誉全国。(完)“首虎”被查引热议：不收敛不收手早晚会被揪出来11月21日，中央纪委监察部发布消息，中共中央宣传部原副部长鲁炜涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。消息一经发出，立即引发各方强烈关注。广大党员干部和网友纷纷为党中央坚定不移惩治腐败的决心和定力点赞，表示对夺取反腐败斗争压倒性胜利充满信心。“惩治腐败不歇脚、不松劲、不停步”“十九大后‘首虎’被查！”鲁炜被查消息发布后，迅速引爆舆论场，主流媒体纷纷在显著位置转载。人民日报客户端相关新闻一天之内阅读量已近千万人次，位列热点新闻首位。百度搜索相关新闻，结果已经超过百万条。“打虎”新闻得到高度关注，背后折射的是人民群众对全面从严治党的热切期待。不少网友在新闻跟帖中为党中央点赞，为纪检干部鼓劲。网友“奔跑的蜗牛”表示，“给力，大快人心。查处腐败分子，纪检干部后面的靠山最大，有习近平总书记，有全国人民。”网友“人民egrGJ”表示，“对腐败分子坚决打击，正是因为有习大大这样强大的后盾，反腐战役才如此坚定。”本次消息发布的时间，离党的十九大闭幕不过一个月。“习近平总书记在十九大之后同中外记者见面时强调，‘全面从严治党永远在路上，不能有任何喘口气、歇歇脚的念头。’现在看来，这绝不只是说说而已。”浙江省江山市纪委市监委干部陆绪福表示，“十九大后‘首虎’落马，充分释放了党中央惩治腐败不歇脚、不松劲、不停步的信号。”“打虎脚步不停歇，反腐决心如磐石。”鲁炜被查后，本报《广安观潮》栏目刊发的评论文章被广泛转载。“文章提到，一刻不松、半步不退的行动，充分彰显了党中央巩固压倒性态势、夺取压倒性胜利坚如磐石的决心，有力回应了人民群众对反腐败的期盼。”江西省永修县委常委、县纪委书记王位华表示，“打虎拍蝇”是民心所向，我们的底气来自党中央坚定不移的决心和信念，来自人民群众发自内心的拥护和支持。有这样的底气，我们一定能夺取反腐败斗争压倒性胜利。“不收敛不收手的，早晚会被揪出来”一些媒体注意到，鲁炜的落马与中央巡视有密切联系。十八届中央“机动式”巡视中央网络安全和信息化领导小组办公室时，指出该单位存在“四个意识”不强、政治生态不良、廉洁意识淡薄等问题，而鲁炜曾是该单位的负责人。中央纪委监察部网站微信公众号推出的《十九大后“首虎”，为什么是他？》被众多新媒体转载。文章指出，实践证明，巡视制度有效管用，“机动式”巡视出奇制胜，威力十足、震慑十足！“看来又是一个被巡视揪出的‘老虎’。看过《巡视利剑》系列专题片，很好看，巡视制度确实有效，发现问题，形成震慑。”网友“我人都傻了”表示，中央巡视一向是使命必达，绝不落空。使命必达，源于党中央的英明领导和不断创新的战术。“‘机动式’巡视是十八大以来巡视制度的一项重要创新，根据实际情况，哪里问题反映突出就去哪里。”江西省上饶市广丰区纪委信访室副主任颜建锋表示，鲁炜的落马再次证明了巡视制度的有效管用，要充分发挥“机动式”巡视“稳、准、狠”的特点，让巡视利剑作用充分发挥，不敢腐的震慑始终高悬。作为基层巡察工作人员，江苏省灌云县委第三巡察组副组长张洪海对下一步工作信心满满：“党的十九大报告强调，要建立巡视巡察上下联动的监督网。我们将深化政治巡察，坚持常规巡察和机动巡察相结合，直击问题、精准发力，保持力度不减、震慑常在。”“手莫伸，伸手必被捉。”网友“人生”表示，党中央的雷霆举措再次证明，反腐没有休止符，十八大以来的问题不会随着十九大的召开而一笔勾销，“永远不要想着打歪主意，否则巡视利剑所指，不收敛不收手的，早晚会被揪出来。”“对打赢反腐败这场正义之战充满信心”劲不可泄，势不可转。点赞的同时，广大党员干部和网友也表达了对打赢反腐败这场正义之战的信心和对推动全面从严治党向纵深发展的期待。网友“胜利V”表示，“‘老虎’要打，‘苍蝇’也要拍，期待加大对基层‘蝇贪硕鼠’的查处力度。”网友“kk左又左”则告诫那些仍然心存侥幸者，“不要继续耍小聪明，否则下一个被通报的可能就是你。”作为鲁炜曾经工作过地方的一名纪检干部，广西壮族自治区桂林市纪委干部周俊林对鲁炜没能守住底线而严重违纪感到痛心，同时也进一步警醒自己，必须牢牢守住纪检人的初心，忠实履行职责，始终做到忠诚、干净、担当。“虽然已是初冬时节，无声处却有惊雷乍响。”山东省宁阳县委常委、县纪委书记孟庆刚表示，鲁炜落马再次提醒我们，虽然全面从严治党成效卓著，但决不能“躺在功劳簿上睡大觉”。要深刻认识党面临的考验和风险，坚持问题导向，保持战略定力，一刻不停歇地推动全面从严治党向纵深发展。“一刻不停歇，是一种工作要求也是一种工作态度。在今后的工作中，我们要保持一刻不停歇的精神状态，履行好监督执纪问责，为推进全面从严治党贡献自己的力量。”福建省漳州市芗城区纪委干部李国锋表示。“现在，反腐败斗争形势依然严峻复杂，但有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有纪检监察干部的担当努力，有广大人民群众的积极参与，我们对打赢反腐败这场正义之战充满信心。”网友“ipanda”的话道出了大家的心声。(记者 毛翔 李玉长)屡曝养生骗局，保健机构不能再乱下去了说起“养生骗局”，很多人都深恶痛绝却又无可奈何。有亲人掉进陷阱遭此一劫的人，不是一个小数目。亲人的规劝、官方的提醒，都不及骗子的小恩小惠和恐吓洗脑。11月29日《中国青年报》报道，为了戳穿这样的骗局，山西朔州工商局副局长郝如翔无奈当起“卧底”，结果成了“网红”，卧底恐怕也做不下去了。养生骗局绝大多数发生在形形色色的保健机构中，这些保健机构往往打出“养生馆”“养生体验”“养生大课堂”等类似的牌子。从卧底局长的经历看，要揭穿在这些机构里发生的养生骗局，难度相当大，就算骗子在一个地方被查了，换个地儿还能继续干。卧底局长说，除了不断加大处罚力度，他也没想出让保健产品虚假营销绝迹的好法子。“打蛇要打七寸”，在笔者看来，根治养生骗局好法子还是有的，那就是对保健机构存在的合法性进行严格规制，不合法的坚决取缔，不合规的及时整改。对于资质造假、手续不全乃至违规经营的保健机构，关停取缔是必须的。对这类保健机构，无需围绕养生骗局艰难取证，只要查明资质不全、掌握违规经营证据，就能查处整治。相关职能机构要加强日常执法，严厉打击非法行医、非法经营药品和保健品、侵害消费者合法权益等违法行为，依法规范养生保健机构的经营行为，以监管高压的常态化让骗子无法继续肆无忌惮。更深层的问题在于，证照齐全、经营守规的保健机构就一定没问题吗？这还真得好好理一理。从现有的法律法规来看，养生保健机构被定位为独立的服务场所，只要经过卫生局和工商局的行政许可，颁发“卫生许可证”和“营业执照”就可以开业，和普通的商家没有区别。但是，这就似乎大有问题了：保健机构的运营与人民群众的身体健康直接相关，怎么能等同于普通的服务机构呢？从实践看，卫生部门在对养生保健涉嫌非法行医方面查处被动的最根本原因，就是对养生保健机构没有直接的监管权，只有在养生保健机构存在非法行医的情况下才能依法查处。笔者认为，这不是对卫生部门授权不足造成的，而是对养生保健机构定位不准确造成的，这样的现状也该考虑改变了。我国已经对养生保健进行了相关立法，但是在目前的立法中还存在不足，比如，养生保健和诊疗行为界定不明确，养生保健机构界定模糊，服务内容和服务标准缺乏明确约束等。因此，急需从立法上准确科学定位养生保健机构，规范其机构设置、经营范围和从业人员准入制度，完善监管体制。一句话，根治养生骗局，必须从整治和规制保健机构入手。否则，工商局长的卧底和亲人的规劝一样，都无法让养生骗局销声匿迹。姜洪【宁波市江北区庄桥街道爆炸地点为一拆迁地块，无居民居住】记者刚刚了解到，宁波市江北区庄桥街道发生爆炸的是一个拆迁地块，无居民居住，但不排除一些从事废品收购人员在里面作业。目前，已经有30多人被送往宁波第九医院抢救。(央广记者曹美丽、杜金明)“苍擒”三秒捕信号“黑飞”机无处撒野随时可能闯入机场禁飞区域的无人机，给空中监管、空中安全造成了极大的安全隐患。“苍擒无人机侦测防御系统”昨日在广州白云国际机场投入试运行。该系统可实现8公里范围的无人机监测、发现和跟踪，对“黑飞”无人机实施驱离和迫降。广州日报全媒体记者李妍 通讯员机场宣“苍擒”：覆盖净空保护区的“天罗地网”自2016年10月启动“无人机电子围网”研制以来，白云机场联合海格亚华公司研制出一款“苍擒无人机侦测防御系统”。该系统主要针对影响航空安全的无人机、航模等升空物体，可实现360度全防区的侦测和预警，支持24小时无间隔监控和记录，形成一张覆盖机场关键净空保护区的隐形“天罗地网”。据广州白云国际机场安全监察部部长杨磊介绍，目前，白云机场“苍擒”系统已完成了机场范围内第一个设点的试点安装和调试，能够针对白云机场东跑道南端直径8公里扇区范围，飞机最后进近降落这个关键阶段的低空空域监控。记者在AOC机场运行监控中心见到了这套防御无人机的“苍擒”系统PC端。看似平常的监控界面，能够实时反映净空范围内的情况，一旦发现可疑“黑飞”无人机，监控界面的扇区内会出现交叉红线，显示出无人机的方位、机型、实时位置坐标等，高清监控视频可以马上调出现场图像。当侦测到无人机入侵后，无人机干扰系统在安全范围内通过压制无人机遥控信号和卫星定位信号的方法迫使“黑飞”无人机原地降落或返航，信号压制距离可达1500米。捕获：监测范围内迅速定位、干扰据海格亚华总经理郭虹介绍，这套能够向无人机坚决说不的“苍擒”系统，由“防御式侦测预警系统”和“无人机干扰系统”两部分组成。其中，“防御式侦测预警系统”通过接收无人机图传和遥控信号确定无人机的位置，不需要等无人机升空，在无人机开机后3秒内即可发现并准确定位，能够做到早发现早处置。“无人机干扰系统”则通过自动调整电磁干扰频率和方向，根据检测到的无人机工作频率、方向等信息，实行精准电磁干扰，实现防控区域内无人机驱离和迫降。可实现8公里范围的无人机监测、发现和跟踪，在空旷环境下其有效范围更可达到13公里。据了解，“‘苍擒’系统最强大的功能是能够在不影响其他机场设备的情况下，在任何复杂的机场环境中(无论白天黑夜或任何天气下)都可以有效运作。监控平台操作简单，可实现‘一键式’查询，能够快速发现并控制无人机，确保机场周边安全。此次正式试用前，中国民航局第二研究所已经对该系统进行了专业的评估。”“双剑”合璧：建人防、技防相结合的一体化管理体系今年5月18日，国家民航局发布通知，上线运行民用无人机登记注册系统，6月1日正式对质量250克以上的无人机实施登记注册，同时正在建立无人机登记数据共享和查询制度，实现与无人机运行云平台的实时交联。白云机场此次联合研发的“苍擒”系统，与国家政策措施遥相呼应，可“双剑合璧”保障民航飞行安全。白云机场相关负责人表示：“苍擒”系统的投入使用，为白云机场的无人机防控增加了“技防”手段，有利于白云机场建立起“人防”与“技防”相结合的安全一体化管理体系和联动机制，标志着白云机场在便捷型、科技型、智慧型机场建设中又迈出了实质性一步。下一步，白云机场将继续稳步推进“苍擒”系统的正式运行与整体布局。待安全试运行一段时间后，组织民航业内专家对试点的安全性、稳定性、运行效果进行总体评估，争取早日布设完整的无人机防控网络。对于这款隐形的卫士，一位无人机资深玩家表示欢迎，他说：“加强净空保护，保障飞机的飞行安全，也是无人机玩家的共同职责。白云机场引进‘黑科技’，用技术手段加强防范和引导，可以避免一些玩家的误飞。我们呼吁广大飞友玩家，要遵守相关法律法规，自觉保护民航净空安全。这样才能更好地保障大家都能够实现蓝天飞行梦。”名词解释：“苍擒”“苍擒”是一个无人机侦测防御系统，主要针对影响航空安全的无人机、航模等升空物体进行24小时无间隔的侦测、监控、预警和记录，以高科技手段让可能影响航空安全的“黑飞”无人机等升空物体无所遁形，然后通过无线电反制设备，迫使“黑飞”无人机返航、降落，为白云机场的航空安全保驾护航。辽宁铁法能源有限责任公司党委常委、副总经理包宏接受组织审查据辽宁省纪委消息：经中共辽宁省委批准，辽宁铁法能源有限责任公司党委常委、副总经理包宏涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。包宏简历包宏，男，蒙古族，中共党员，1962年8月出生，1984年8月参加工作，1986年6月加入中国共产党，大学文化，硕士研究生。1980.09--1984.08 阜新矿业学院机械系金属材料及热处理专业学习；1984.08--1990.11 铁法矿务局机电总厂质检科实验员、组长；1990.11--1995.01 铁法矿务局工程质量监督站检测中心负责人；1995.01--1997.12 铁法矿务局工程质量监督站检测中心副主任(副科级)；1997.12--1999.04 铁法矿务局工程质量监督站副站长；1999.04--1999.12 铁法矿务局监督检测中心副主任(副处级)；1999.12--2002.07 铁法煤业(集团)有限责任公司机电总厂厂长；2002.07--2005.12 铁法煤业(集团)有限责任公司机械制造有限责任公司董事长、经理；2005.12--2011.10 铁法煤业(集团)有限责任公司副总经理兼机械制造有限责任公司董事长、经理；2011.10--2016.12 辽宁铁法能源有限责任公司副总经理兼辽宁通用煤机装备制造股份有限公司党委书记、董事长；2016.12--2017.11 辽宁铁法能源有限责任公司党委常委、副总经理兼辽宁通用煤机装备制造股份有限公司党委书记、董事长；2017.11-- 辽宁铁法能源有限责任公司党委常委、副总经理。白银平川一男子谎称与领导女儿谈恋爱骗取他人“办事费”被判刑兰州晚报讯(通讯员李海弟 记者王万盈)白银市平川区无业男子王某对其父谎称自己与一领导的女儿谈恋爱，没想到其父信以为真并在同事面前炫耀，结果同事老李听后托其给儿子解决工作，结果7万元“办事费”被王某自己挥霍。近日，王某因诈骗罪被当地法院依法判处有期徒刑八个月，缓刑一年，罚金4000元。据介绍，2015年5月，被告王某告诉其父，他正在与一位领导女儿谈恋爱。王父听后信以为真，便在和同事阿斌聊天时炫耀此事。阿斌是个热心人，想到同事老李的儿子工作至今没有着落，便主动向王某的父亲提出能否通过王某未来老丈人给老李儿子办个正式工作。王某的父亲将此事告诉了儿子后，其一口答应下来，并提出让老李拿来7万元钱用于打点。同时，王某还在网上搜索了兰石化、兰炼等四家单位的信息写在纸上，让老李一家人挑选。看到王某办事有模有样，老李觉得这事靠谱，便将7万元钱放心地交给了王某，哪知王某根本不认识所谓的“领导”，也没有用这7万元去办什么工作，而是被自己挥霍。时间一天天过去，在老李的催促下，王某不是说主管人不在，就是说时机未到，编造各种理由敷衍，到后来干脆不接电话。老李上门去找，王某的父亲也不知其子在哪里，老李这才发现上当受骗。2016年3月，在老李的再三催要下，王某退还了5万元。日前，平川区人民法院以诈骗罪依法判处王某有期徒刑八个月，缓刑一年，罚金4000元。中新网大连11月25日电 (记者 杨毅)记者25日从大连市海上搜救中心了解到，11月23日晚23时许，一江苏籍渔船“苏赣渔03669”在大连旅顺老铁山附近海域遇险，船上5人失踪。11月23日23时08分，大连市海上搜救中心接交通运输部搜救中心通知：“SUGANYU03669”轮在老铁山西部24海里处遇险。经核实，该船名为“苏赣渔03669”，连云港籍渔船，钢制，船长35米，船上5人，23日早晨从山东蓬莱出海作业。接到报警后，大连市海上搜救中心立即启动应急预案，派遣专业救助船“北海救115”轮前往现场进行海面搜寻，协调辽宁海警一支队“中国海警21091”轮、大连港轮驳公司“连港11”轮，以及10余条渔船、20余艘过路船，在翻扣渔船附近海域进行搜寻，并打捞到一具救生筏，显示名为“苏赣渔03669”。同时，大连市海上搜救中心还协调北海救助第一飞行队派遣救助直升机，前往现场进行空中搜寻，未发现船上失踪人员。此外，海事部门已对外发布了航行警告，提醒事发海域过往船舶注意海面搜寻。目前，搜救行动仍在有序进行中。(完)“共享”夹缝中 公共自行车还好吗出现在郑东新区已两年，共享单车数量是其400倍相关负责人表示，作为政府公益项目，有信心坚持下去记者王悦生 文/图核心提示丨公共自行车先于共享单车在国内很多城市出现，但随着共享单车数量的猛增，公共自行车似乎被挤到了一个边缘地带。近日，武汉相关部门发出《关于武汉公共自行车停止营运的公告》，北京等城市也已暂停新增投放公共自行车。郑州的公共自行车出现在街头已有两年，但目前共享单车的数量已是其数量的400倍。处在共享单车“夹缝”中生存的公共自行车，现状如何？郑东新区曾计划设置302个公共自行车租赁站点，如今发展到哪一步了？郑州公共自行车的命运会否像武汉一样退出历史舞台？走访个别站点显示屏无法正常使用11月23日，在郑东新区会展中心地铁站B出口，停放着几十辆共享单车，离出口不远处的路边，是郑东新区公共自行车的一排停车桩，但是从地铁站出来的一些想骑车的市民，大都熟练地掏出手机扫码租借共享单车。而在路边的公共自行车停车桩前，记者未看到公共自行车的影子。该公共自行车站点的显示屏上污迹斑斑，显示屏的按键上有很多划痕，已无法正常使用。一位路过的市民疑惑地说：“难道是这个公共自行车站点废弃了？”记者在现场等候十多分钟，也没见有人来还车。在该站点附近，摩拜共享单车的几名工作人员正在从一辆面包车上往下搬运共享单车，一名负责人说，会展中心地铁站每天人流量很大，为了让市民出站就能骑到共享单车，他们每天都要从其他地方收集几百辆空闲的单车投放到这里，“共享单车可以骑到哪放到哪，但公共自行车必须要停在车桩里，很多人嫌它不方便。”据了解，目前郑州只有郑东新区设置了公共自行车租赁点，其租车方式有三种，在“永安行”APP上缴纳200元押金(可退)后扫码租车、支付宝芝麻信用积分达到一定数值可以免押金扫码租车，还有一种方式是绑定借车卡后免押金扫码租车。收费方式是租车使用超过免费时段后，每小时1元。不过，市民办理公共自行车借车卡时，需要缴纳一定的押金。“公共自行车也有优点。”一名曾租借过公共自行车的大学生告诉记者，最近酷骑单车的押金难退，让人对共享单车的押金模式充满了质疑，但是公共自行车是由政府部门牵头建设的，“退还押金不会有啥问题。”回应共享单车对公共自行车冲击不大2015年11月10日，公共自行车开始在郑州出现，主要集中在郑东新区CBD商务内环和商务外环，首批设置32个租赁点、1000多辆车，自此，郑州进入公共自行车时代。而从今年2月份开始，郑州陆续出现共享单车，至今，街头的共享单车已达40多万辆。面对共享单车数量的大幅增长，郑东新区的公共自行车骑行量是否大幅下滑？郑东新区公共自行车管理中心相关负责人介绍，共享单车的投放，对公共自行车的骑行量确实产生了影响，但是影响不太大，2016年平均每天骑行量有2800多次，目前，日均骑行量约2500次。上述负责人解释，公共自行车与共享单车服务的人群是有差异的，各有利弊，公共自行车主要服务在郑东新区CBD附近有骑车需求的人，租车半小时内还车是免费的，办理借车卡后借车90分钟内是免费的，带有一定的公益性质，“我们测算过，骑车沿着商务内环骑行一圈约40分钟，这样算下来，如果用支付宝扫码租车在CBD附近办事，完全可以不花钱。”为何个别站点看不到公共自行车，且站点显示屏是黑的？该中心相关负责人表示，看不到车子是因为当时车子被市民借走了，而站点显示屏的运行是靠路灯充电的，显示屏电池不耐用，为了省电，把一些大型站点的显示屏关了，“市民扫码就能借车，屏幕主要是供管理人员使用。”现象公共自行车也会丢车在共享单车夹缝中生存的公共自行车，同样面临丢车的问题。据了解，今年郑开马拉松期间丢了100多辆公共自行车。正常情况下，公共自行车使用完毕后，必须把车归还到停车桩上，为啥还会丢失车辆呢？郑东新区公共自行车管理中心工作人员介绍，有人用扫码免收押金的方式租车后，把公共自行车误认成了共享单车，以为可以随地停放，“比如有人在CBD附近租了车，骑出CBD后才发现弄错了，但又懒得返回去还车，就随手扔在路边。”这时，租车人的手机APP上实际显示的是租车未归还，但因为未收押金，对租车人无法进行制约。这种情况下，只能派管理人员去现场寻找丢失的车。采访中，郑东新区公共自行车管理中心工作人员表示，目前郑东新区的公共自行车项目仍处在“试运营”阶段中。疑问郑州公共自行车会否停运？目前，郑东新区的公共自行车有多少？郑东新区公共自行车管理中心相关工作人员介绍，目前郑东新区CBD商务内外环共设置有51个站点、1600个停车桩位，不过，自行车数量与2年前相比没有增加，还是1000多辆。去年12月及今年1月，郑东新区管委会曾对外发布“郑东新区公共自行车项目一期站点”选址方案，并对外征求意见。该方案提出，将在郑东新区CBD、龙子湖高校园区以及郑州高铁东站等三大区域，设置公共自行车租赁站点302个(其中包括已经建成的51个站点)，计划投放公共自行车9828辆。当时，郑东新区管委会称，该项目在今年一季度启动，三季度全面建成并投入使用。如今已是11月下旬，这302个站点建设情况如何？郑东新区公共自行车管理中心工作人员称，目前，这些站点的设备采购招标工作已结束，但是，具体的建设情况要问郑东新区管委会。郑东新区管委会市政园林局相关负责人表示，目前这些站点的建设正在推进中，何时能建成，还不清楚。郑东新区的公共自行车是否会像武汉一样退出历史舞台呢？该负责人没有给予正面回答，只是说“不清楚”。不过，郑东新区公共自行车管理中心一位负责人曾对外表示：“我们是政府公益项目，有免费时段，是公共交通的一部分。我们有信心一直做。”也有专家建议，公共自行车最大的优点是停放有序，最好的办法是让公共自行车和共享单车两者共存，互相学习对方的优点。半夜老太对着空车唠叨 吓得居民锁门报警中安在线讯据阜阳新闻网报道，如果你的车停在家门口，里面空无一人，有人半夜对着它反复说：“你出来吧，不要在车里躲着了……”看到这里，你是否会感到毛骨悚然？近日，颍东一居民就被这个场景吓坏了。颍东区新华办事处辛桥社区居民刘先生家位于一处拆迁地块上，周边的邻居都搬走了。当晚，刘先生的家人都外出办事了，只有他一人在家睡觉。突然，他被“砰砰”的敲门声惊醒，他透过门缝看到，外面有位老太太，问她要干什么，她却不回答。“说不定是遇到了什么事。”想到这里，刘先生就打开了门。但他开门后，发现老太太转身走近停在门口的车，反复说：“你出来吧，不要在车里躲着了。”看着周围一片漆黑，刘先生顿时觉得毛骨悚然，悄悄向车里望去，发现并没有人。刘先生吓得转身进屋，“嘭”地将门锁死，哆嗦着给家人打了电话，并报了警。颍东公安分局辛桥派出所民警赶到现场。在询问中，民警发现老人答非所问。安顿好刘先生后，将老人带到了派出所里。一番耐心交谈后，老太太称她家住插花镇，并说出自己儿子的名字。于是，民警立即和插花派出所联系，最终找到了老太太的家人。原来，老太太已经80多岁了，患有老年痴呆。当天，家人一天都没有见到她，已经找她好几个小时了。家人称，可能是老人出来溜弯，稀里糊涂就走到了刘先生家门前。家里的车跟刘先生家的车相似，她认错了，误以为小孙子在“躲猫猫”。民警了解情况后，将消息告诉了刘先生，他长吁一口气，终于可以安心睡觉了。随后，民警将老太太送回家。(记者储继明通讯员林禹佟王敬娜)贴牌销售农用收割机骗补贴浙江象山：5名被告人骗取农机购置补贴700余万获刑本报讯(记者屠春技 通讯员方芳) 农机购置补贴是一项惠农政策，却被个别不法分子当作“摇钱树”，利用贴牌销售方式骗取巨额补贴。近日，浙江省象山县检察院以涉嫌诈骗罪将杨俊等5名被告人提起公诉，法院分别判处5人十三年零六个月至三年零二个月不等的有期徒刑，并处罚金20万元至3万元。2013年，有象山县村民听说浙江台州A公司的收割机优惠力度大，于是联系上该品牌农机销售负责人郑鹤。郑鹤表示收割机之所以卖这么便宜是因为享受了国家补贴，实际上，这款收割机是贴了江西B公司的牌子，每台可以申请1.8万元的国家补贴，如果购买，补贴款中的5000元可以给农户，余下的1.3万元归他。村民相信了郑鹤“浙江A公司与江西B公司相互挂钩”的说辞，按照其所讲的操作，至当地农机部门办理了国家补贴，把约定好的钱款汇入对方提供的银行账号。A公司与B公司挂钩，贴牌享受国家补贴看起来合法合理，但这背后却是人为操作的欺诈！2012年至2013年，B公司生产的收割机被列入《2012年至2014年国家支持推广的农业机械产品目录》，可以享受国家农机购置补贴。而A公司的机具未被列入国家支持推广目录，没有国家农机购置补贴资格。可是从2008年开始，B公司的生产经营状况便出现了问题，至2013年已经停产。“为了让企业的牌子能继续在市场上出现，2012年初我和A公司的总经理杨俊签订了《定作承揽合同》。”B公司负责人郑冬祥说，双方商议由B公司委托A公司生产提供收割机零部件(未实际履行)，A公司则向B公司开具货物增值税专用发票，每贴牌卖出一台收割机可获利1500元。经查，2012年至2013年间，杨俊让郑鹤以及其他省的销售经理林贵明、唐开宇等人，利用由郑冬祥提供的B公司收割机铭牌、条幅、合格证等，将A公司生产的收割机假冒为B公司生产，销售至湖南、湖北、福建等地。郑鹤还利用郑冬祥提供的B公司《农机购置补贴信息管理(省级)系统》，违规录入A公司收割机动力编号、机架号、整机号等信息，冒充B公司收割机名义向各地农机部门申办国家农机购置补贴。2014年7月4日，公安机关根据举报将郑鹤抓获归案。2016年，杨俊、郑冬祥以及主要经销商林贵明、唐开宇通过贴牌出售农用收割机，骗取国家补贴的案件被逐渐查清，主要犯罪嫌疑人均被抓获归案。经核算，郑冬祥、杨俊等人冒用B公司收割机名义销售A公司收割机600余台，其中400余台申办了国家农机购置补贴，骗取补贴款700余万元。抓3只青蛙均为虎纹蛙 男子被判拘役缓期执行本报讯(记者杨蔚 通讯员张冰峰 实习生王静文)抓捕了3只青蛙，却被判了拘役三个月。昨天，江夏区人民检察院通报了这样一起案件，男子抓蛙获刑，只因抓的是国家二级保护野生动物。检察机关以公诉职能严厉打击破坏生态环境犯罪。今年5月4日，秦某未经野生动物主管部门许可，在未办理《猎捕非国家重点保护陆生野生动物狩猎证》的情况下，在江夏舒安街一农田内抓捕了3只蛙，未想却被公安人员查获。经武汉市野生动物物种鉴定委员会鉴定，秦某捕获的蛙类均为虎纹蛙，属于国家二级保护野生动物。森林公安局江夏区分局当日便对秦某涉嫌非法猎捕珍贵、濒危野生动物案立案侦查，并将秦某抓获。今年11月9日，江夏区人民法院对秦某判处拘役三个月缓期四个月执行，并处罚金2000元。中新社郑州11月29日电 (记者 李贵刚 董飞)郑州警方29日对外通报称，郑州警方最近成功破获一宗涉案金额达七千余万元人民币的特大电信诈骗团伙，95人被刑拘，查扣涉案车辆。当日，郑州警方召开新闻发布会对外公布了部分涉案财物和破案细节。通报称，今年10月18日，郑州警方在一家名为“郑州尚铭宫文化传播有限公司”的两处办公场所内当场缴获45部作案手机、98台电脑以及记有大量公民个人信息的台账、诈骗专业术语等书证物证。92名嫌疑人也当场被抓获。今年11月初，3名漏网主犯也被抓获。经警方审讯查明，该违法公司自2013年7月以来，为获取非法利益，成立了“郑州先策企业管理有限公司”，并先后在网上搭建“青岛九州”“湖南韦德大宗商品交易中心”和“黑龙江中远农业商品交易中心”等虚拟期货炒作交易平台，聘请业务员、分析师、客服等通过手机微信虚拟身份加好友聊天的方式拉拢客户，进而达到非法牟利犯罪目的。审讯中，马某、秦某、历某3人供述，该公司搭建的“青岛九州”“湖南韦德大宗商品交易中心”虚拟期货炒作交易平台，先后于2016年7月和2017年2月因诈骗被当地政府查封。通报称，该违法公司名义上是做农产品交易，实际上是打着农产品的幌子炒一些国际上的指数，且为逃避打击将国家明令禁止炒的天然气、石油、贵金属等换用别的代名词，并依据国际上大盘模拟出自己的大盘指数及走势图，然后让客户投资购买。截至案发时，以马某、秦某、历某等为首的犯罪团伙涉案金额高达七千余万元人民币。目前，95名犯罪团伙成员已被依法刑拘，案件在进一步审理中。(完)他怎么打麻将都能赢钱 原来是每张牌里都暗藏了“芯片”镇江丹徒警方由伤人案破获一起非法赌博案万凌云▲男子“出千”被捅伤，倒在医院大厅。麻将中间隐约可见的红色部分就是芯片。赌钱出老千，是港片里面特别常见的情节，影片中各种赌技、出千方式可谓是五花八门。电影的情节有夸张的成分，但现实中却真有“老千”出现。25日，记者从镇江丹徒警方获悉，发生在丹徒的一个案件就是一个赌场“老千”的真实写照，在麻将中安装芯片，最终害人害己。 通讯员 吴帅扬子晚报全媒体记者 万凌云 文/摄男子被捅伤，原来是因为打麻将“出千”警方介绍，11月13日晚上10点30分左右，丹徒区公安局宝堰派出所接警，称一男子被严重捅伤在医院抢救。民警陈泽军迅速出警赶赴现场，发现一男子浑身是血瘫倒在医院的大厅，多名医护人员在对其进行抢救。民警对其身边亲友进行询问，得到的是模棱两可的信息，这引起了民警的怀疑。后经过医护人员抢救，男子生命体征平稳，度过了危险期。民警再度深入展开调查，在民警的追问下，男子终于将被捅伤一事的来龙去脉全盘说出。原来，被捅男子王某，扬中人，当天晚上在丹徒区宝堰镇某村的赌场聚赌，期间因为“出老千”被当场识破，并被开设赌场的孙某带到宝堰某山庄进行搜查。在搜查中，孙某用匕首将王某捅伤。丹徒警方得到线索后联系到嫌疑人孙某，在阐明利害后孙某于当晚到派出所投案自首。面对民警的讯问，孙某对自己开设赌场以及捅伤王某的犯罪事实供认不讳。对方不停赢钱，他们怀疑对方带的麻将“有鬼”经孙某交代，这帮扬中人以前多次到自己开设的赌场玩“二八杠”，每次玩得都是“顺风顺水”，没几天功夫就赢了40多万，这引起了他们的高度警觉。警方介绍，11月13日晚，他们又约了这帮扬中人到自己的赌场玩，发现对方还是不停赢钱，便怀疑对方“出老千”，当场纠集多人将对方带到某山庄准备搜查。由于在玩的时候对方都用自己携带的麻将，于是孙某将怀疑的目光最终锁定在了麻将上。将麻将凿开，孙某发现果然是动了手脚，每张麻将中都植入了芯片。双方玩“二八杠”，麻将都是筒子，王某等通过耳机与“芯片”感应，自然对每张麻将牌的大小都了如指掌。所以，赌博中就操纵自如，一直赢钱。发现这个情况后，开设赌场的孙某恼羞成怒，当场拿出随身携带的匕首捅了王某。王某血流不止，后被送往医院，所幸抢救及时，保住了性命。当晚，丹徒警方以涉嫌故意伤害对孙某刑事拘留，并全力追查参与赌博的剩余人员。11月23日下午，涉嫌参与赌博的扬中一方的部分嫌疑人迫于丹徒警方的压力，自行到派出所投案自首，交代了参与赌博的违法事实。目前，丹徒警方正对赌博及故意伤害的违法行为做进一步调查，具体案情警方还在进一步侦办中。其他相关违法行为人也正在全力抓捕。■警方提醒赌桌之上无赢家警方提醒市民，赌博活动会造成许多危害。一是赌博容易上瘾，赌徒会因有赢了钱的想继续赢钱，输了钱的想赢回本钱的心理，致使赌注越来越大，结果造成恶性循环，使许多人不能自拔。二是玩物丧志，许多人因为迷上赌博而丧失了进取心，不学无术，不走正道，而专心研究赌术，极个别的甚至因输不起钱而走上偷盗、抢劫等违法犯罪道路。三是赌博极易产生纠纷，输钱者一旦心有不甘实施类似于该案中的伤人事件，即使赢钱也是性命不保，无论输赢参与赌博违法行为者终将受到法律制裁，所以说赌博无赢家。培训机构频频打电话骚扰 到底是谁泄露了学生信息？兰州晚报讯(首席记者孙建荣)“请问您是某某学生家长吗？最近孩子学习怎么样……”家住安宁区的张先生，自孩子上高一后便隔三差五接到类似的骚扰电话，对方自称是民办教育培训机构，千方百计游说张先生的孩子报补习班。让张先生纳闷的是，对方对孩子的信息十分了解，空间是谁泄露了学生信息呢？1家长几乎每天都会接到各种补习机构的电话“孩子上初中时也有类似的骚扰电话，但不是很多，现在上高一了，几乎每天都会接到各种补习机构的电话。”11月27日，张先生对记者说，现在学校都要求家长留联系方式，之后信息便透露了出去，接到各种培训机构的骚扰电话让人很不爽。家住九州的李先生，孩子正在上初三，也遇到了类似的烦心事。他越想越担忧，自己的电话号码泄露也就罢了，孩子的信息是怎么泄露的呢？“这些机构甚至连孩子语文、数学考了多少分都知道，电话一个接一个，千方百计推销补课班。”李先生说。记者在城关区、安宁区采访发现，只要有学校的地方，不管是小学还是中学，周边各种英语、语文、数学、作文、艺术类培训班五花八门，每到周五放学时，学校门前发传单者比比皆是。每逢周末，还有部分学校联合培训机构，以讲座的形式邀请家长参加，就是为了推销培训课。2律师未经允许泄露信息情节严重可追究刑事责任采访中，记者发现一些高考生的信息也被随意泄露。市民赵先生的女儿去年高考后，接到了许多骚扰电话，大部分是询问有关录取的事。“他们一下子就说出了我家孩子的姓名，还道出家庭住址。接下来，就问我孩子考了多少分，是否是理想成绩，有的追问需不需要复读，有的开门见山就说是民办高校，推销热门专业、国外合资办学等等。”据知情人透露，培训学校或者补习机构与中小学有着千丝万缕的关系，家长和学生的信息是通过各种途径得来的。至于高考生信息，则是个别老师泄露的。对此，本报提醒家长和学生，在日常生活中，要保管好自己的身份证、信用卡及户口本等重要的证件。不随意填写来路不明的调查问卷，不随意留下自己的真实联系方式等。甘肃诚信律师事务所律师潘从金认为，教育部曾发布《普通高等学校招生工作规定》，明确提出，对属于考生个人信息及有关录取过程中需要保密的工作内容，任何单位和个人不得擅自公开。考生的分数等信息属于个人隐私，未经个人允许，任何单位和个人都不可以滥用。泄露考生信息，如果情节严重可追究其刑事责任。兰州二十四中一学生被欺凌 涉事人员已受处理新华社兰州11月25日电(记者刘能静)记者25日从兰州市红古区教育局了解到，兰州市第二十四中学一名初二学生近日被欺凌，涉事人员已受处理。经调查，21日，初二学生薛某发现自己的课桌被相邻宿舍搬走，造成自己无法完成作业，于是向宿管员反映情况，要回了课桌。相邻宿舍的5名初三女生因此心生不满，在22日中午趁宿管员巡查其他楼层时，将薛某拉进宿舍，对其实施踢打和辱骂，并用手机对打人过程进行了录像，23日将视频发布在社交媒体上，造成了不良社会影响。记者从红古区教育局了解到，受伤害学生薛某已被送医院进行了全面检查，初步诊断身体无明显损伤。涉事学生的班主任及分管副校长受到记过处分，校长受到警告处分，并对5名滋事学生给予相应处分。举报多涉海洋污染和涉围填海广州日报讯 (全媒体记者 刘幸 通讯员粤海渔)日前，国家海洋督察组(第五组)向广东移交了第三批、第四批群众信访举报案件，共计21宗。惠州6宗、湛江6宗、阳江4宗、茂名2宗、广州1宗、深圳1宗、江门1宗，主要反映海洋污染和涉及围填海的问题。广东省海洋与渔业厅11月26日告诉广州日报记者，接收交办案件当日12:00前，所有举报案件均已移交有关地市办理，要求按照“即知即改、立行立改”的原则，迅速行动，限时办理。群众举报在湛江市徐闻县南山镇二桥村委会南湾村轮渡码头旁，涉嫌非法围填占用海岸线问题，徐闻县立即组织海洋与渔业局、南山镇政府进行实地核查。经查，该区域已取得国土使用证，证书号为(2011)第0550号。公共沙滩成私用？针对群众举报惠东县平海镇双月湾某地产公司对双月湾约一公里的岸线进行封闭，将公共的岸线和沙滩占为私用，导致群众出行不便的问题，惠东县信访案件组接到案件后，第一时间研究处理方案，决定由县委副书记包案，平海镇政府牵头落实。平海镇政府组织有关部门负责人日前到双月湾现场进行核查。经查，该地产项目正在施工，出于安全考虑将个别区域路段封闭，其他未封闭公共区域进行了绿化，免费对外开放，不存在私用情况，也不存在将沙滩占为己用现象。平海镇政府已对项目负责人提出明确整改意见，要求对个别封闭区域进行全面清除。日前，督察组接到群众来电，称深圳市大鹏新区葵涌街道官湖村委旁疑似有非法挖沙行为，破坏海洋环境。办理情况及时公开经现场核查，大鹏新区葵涌办事处官湖村委旁有一处海堤修复工程，该工程建设单位为大鹏新区建筑工务局，施工单位为深圳市广汇源水利建筑工程有限公司，项目名称为葵涌办事处官湖海堤东段损毁重建工程。由于原海堤受台风破坏，损毁严重，为保障当地居民生命财产安全，大鹏新区建筑工务局对破损海堤进行原址修复。中国海监广东省总队大鹏大队及时对上述海堤修复工程进行调查，经现场测量，该项目大部分属于陆域范围，小部分围挡在2008国家海岸线海域一侧，涉嫌占用海域。大鹏大队已对建设单位发出《依法用海告知书》，并告知需完善相关用海手续后再施工。据悉，目前第一批、第二批交办案件共20件，湛江市、惠州市和汕头市及时反馈了办理情况表，明确了办理单位、责任领导和经办人员。交办案件及办理情况将及时在省海洋与渔业厅国家海洋督察专题网页予以公开。以前外出打工只会卖力气，如今种地也大有“讲究”河南 “发挥土地价值，靠种粮远远不够”本报记者 余嘉熙 本报通讯员 王佳宁稻田微黄，肥美的螃蟹、泥鳅在水间游弋；稻田边，用稻草扎成的大象、水牛栩栩如生……“老一辈土里刨食，新农人土里刨金。在外跑了十几年，到头来发现，咱祖祖辈辈守着的一亩三分地就是宝贝。”河南省原阳县水牛赵村党支部书记、原生种植农民专业合作社理事长赵俊海感慨，以前外出打工只会出力气，如今种地也大有“讲究”。通过新型农民工培训，在县农业部门牵线搭桥下，赵俊海发起成立了原阳原生种植农民专业合作社。同样是种地，赵俊海却不单单只是为了粮食，他多方考察后，决定根据村里的条件，引进“稻蟹共养”模式，在稻田里养蟹发展生态种植，以高效、生态、无公害为标准，重铸原阳大米新品牌DD“水牛稻”。“客户看到水下的泥鳅和螃蟹都能养得这么好，肯定知道我们的水稻也是纯天然无污染的，这样一来，岂不是一举两得？”对于水稻里搞养殖，赵俊海有自己的算盘。依托原阳县靠近郑州的优势，合作社主打产品“水牛稻”广开销路，优质品种一斤能卖20多元，远远高于一般大米2元一斤的价格。而且仅稻蟹一项每亩收入就达16000元以上，高出普通水稻种植6至7倍。但是赵俊海并不满足。“城市人对食品的要求越来越高，也喜欢田园风光，定制化、体验式的模式符合消费者心理，很受欢迎。”在外打拼多年的赵俊海敏锐意识到，要发挥土地的潜在价值，仅种粮食是远远不够的。于是，“都市一亩三分地”项目适时而出。该项目土地由农庄托管，旨在吸引城里人下乡当“地主”，体验农夫生活。认购者可随时耕种、休闲游，并获得土地上产出的有机大米、石磨面粉、时令蔬菜、稻田蟹等。“我们在这里‘领养’了不到半亩地，种点菜捉点螃蟹，看着舒心，吃着放心！”来自郑州市的刘先生一家正在稻田里玩得不亦乐乎。“城里人只需每年支付3299元的租金就可认领三分(约200平方米)肥沃耕地，供家人和朋友自由耕种。”该项目负责人李广辉说，出租的土地每亩每年可收租金约1万元，再加上稻蟹共养收获的成蟹和大米，每亩地年产值至少1.6万元。不仅如此，生态种植、观光农业还给水牛赵村带来了“副产品”：据粗略统计，2016年村里共接待旅游人数超过70000人，收入数十万元。这些游客经常会顺道带走原阳大米、石磨面粉、糙米茶、手工馍、笨鸡蛋等“土货”，直接拉动了村里的第三产业。目前，在水牛赵村认领的租户已经突破1000家，认领土地近400亩，村子里一大批农民通过这种新模式不仅实现了就近就业，也甩掉了贫困户的帽子。 “这可比前几年强多了！以前都住土坯、砖瓦房，村里垃圾成堆，旱季尘土飞扬，雨季泥泞满地。”68岁的水牛赵村村民吴祖奇感慨。如今，原生种植农民专业合作社通过土地托管的形式流转1.2万余亩土地，不仅加速农业要素的整合，激发了农村发展的内生动力，进而带动周边20多个村庄走上了脱贫致富的正轨。而水牛赵村从原来十里八乡的落后村、贫困村，到如今的生态文明新村，仅仅用了5年时间。5年时间，村民们的年人均可支配收入提高了40%，85%的村民盖了小洋楼，90%的人家买了小轿车。据不完全统计，今年1至8月，新乡全市返乡创业农民工就达8835人。帮教期内积极悔过变身“励志主播” 他唱的歌，“粉丝们”都很喜欢听11月28日，李潇(化名)等来了自己网购的新电脑，立即将它安装在了大学寝室里。“这下直播的效果肯定会更好了。”李潇是一位网络主播，他想象着这套新设备能够带给“粉丝”更多惊喜。李潇是一名在校大学生，靠着在课余时间的直播，赚到了不少生活费。但李潇还有一个鲜有人知的身份DD犯罪嫌疑人。他17岁时，因涉嫌诈骗罪，经依法审查，江北区检察院对其作出附条件不起诉决定。检察官根据其个人身心特点、成长环境等制定了有针对性的帮教方案，与社工组织一起对他进行帮教。目前，他正在用阳光、积极的心态，来面对十个月的考验期以及更长远的未来。网上卖演唱会门票进行诈骗去年6月30日至7月2日，韩国超级人气团体BIGBANG来重庆开演唱会，并连唱三天，BIGBANG的重庆歌迷们为之疯狂。由于一票难求，不少歌迷在网上发布求购信息，不惜花几倍于门票的价格购买黄牛票。“那段时间，花销有点大，我就动了歪脑筋。”说起当时实施诈骗的经历，李潇很后悔。当时还未满18周岁的他，看到了BIGBANG演唱会背后的巨大市场，决定从中大“赚”上一笔。6月7日，李潇在网上看到了夏某发布的求购门票信息，便通过QQ与夏某取得了联系。李潇谎称自己有演唱会门票可以出售，并承诺在6月15日前将门票寄出。求票心切的夏某没有甄别李潇提供的门票信息真伪，便将7000元钱转给了李潇。李潇还让夏某推荐朋友找他购买BIGBANG演唱会门票，并许诺会给夏某一些提成。在之后的一个星期里，李潇以相同的方式骗取了刘某等人24200元。当然，他们都没有收到李潇的演唱会门票。7月1日，李潇被公安机关传唤到案，将31200元进行了退赔，并得到了被害人的谅解。检察院作出附条件不起诉决定江北区检察院“莎姐”检察官审查该案时，对李潇的家庭环境、求学情况等进行了全面调查。经调查了解，李潇犯罪时是一名在校高中生，公安机关将案件移送至检察机关审查起诉时，他刚参加完高考。李潇的父母离异，他跟随父亲生活。2017年8月，李潇被重庆某大学录取。承办该案的“莎姐”检察官介绍：“考虑到他到案后如实供述自己的罪行，退赔了被害人全部损失且取得了谅解，认罪悔罪，又被大学录取，我们认为他再犯的可能性较小，于2017年9月22日对他作出了附条件不起诉的决定，并设置了十个月的考察期，与社工组织共同对其进行帮教。”负责对李潇进行社会帮教的社工中心负责人张女士告诉记者，在目前两个月的考察期里，李潇学习认真，无不良行为，且积极参与义工活动。“这个孩子很上进，为了不给家里增加负担，他想了不少办法去赚钱。”张女士说，李潇除了认真完成社会帮教计划的内容外，在学习之余还挣了钱，现在生活费都不用父亲出了。成网络主播，自理大学开销“以前直播基本上都是通过手机，现在有电脑了，直播也更方便了。”李潇告诉记者，他的直播平台采用了网络广播的形式，自己是平台的音乐主播，收音的效果非常好。作为一个小主播，李潇有着不错的人气，还积累了不少“粉丝”。“他们很喜欢听我唱歌，我也努力去学习一些新歌唱给他们听。”此外，李潇还做了一段时间的兼职。李潇说，他的粉丝群年龄和他本人差不多大，大多数粉丝都对他的歌声表示认可。“新电脑没买回来前，直播中断了一段时间，但希望我回归的呼声很高，我才决定买来电脑继续直播事业。”李潇笑着说，“这也能够很好地解决我的生活费问题”。“有一条英短猫，有一只萨摩犬，有一个美满的家庭……”李潇在朋友圈发布的一条信息中，如此想象着自己想要的生活。青春里那个曾经犯下的错，他不会忘记，他时常想起“莎姐”检察官给他讲的一些做人的道理，随时警醒自己，切勿再入迷途。对于这个已经开始用自己的双手去创造未来的“励志主播”，他想要的生活正由他自己创造着。本报记者 钱也中新网11月29日电 据环境保护部宣传教育司官方微博消息，根据中国环境监测总站与长三角、珠三角区域空气质量预报中心和相关省级空气质量预报部门预测，未来三天(\u200b\u200b\u200b\u200b11月30日-12月2日)，全国大部扩散条件逐步转差，东北、华北、西北多地可能出现中度及以上污染。“鬼影男”从汽修店偷走奥迪A6骑着共享单车盗开轿车 从汉阳开到蔡甸后失去踪影 店主面临18万元赔偿 悬赏2万元寻车本报讯(记者孙笑天)昨天下午3点多，王先生站在自己的汽修店门前，满脸苦闷。一个多月前，他把客户的一辆奥迪A6汽车停在店门口，却被人偷偷开走，至今未能找回。现在，他面临着18万元的赔偿。丢失的奥迪车，驾驶者为偷车男子 读者王先生供图王先生今年34岁，是湖北汉川人。他15岁外出做汽修学徒，打拼十多年，跟朋友合伙在汉阳开了一家修车行。2015年，他出来单干，在汉阳赫山路又开了一家汽修店。他为人不错，几年下来积攒了不少老客户，客户们都很信任他。王先生介绍，今年9月25日，一个客户给他打电话，叫他把一辆奥迪A6汽车开到店里做保养，当晚9点多，他赶到客户处把车子开回了店里。第二天上午，车子做完保养停在店前，中午来的客人多，店员就把车子移到了马路边，车钥匙却落在车内。下午4点，王先生外出办事前交代店员，抽空把车子开到附近的洗车店洗一下。当晚6点多，王先生办事回到店里后，看到车子不在门口，以为开去洗了没在意。一直忙到晚上8点多，客户打电话要车，他赶忙前往洗车店，却发现车子根本不在。问自己的店员得知，他刚走就来了客户，店员一直忙活，根本没开车到洗车店。车子哪里去了，会不会是车主开走了？王先生赶忙联系车主，却得到否定答复。随后，他在店子周围找了一圈也没发现，便报了警。当晚，王先生还带着4名店员跟几个朋友寻车，至9月27日凌晨3点多仍毫无线索。警方调看监控发现，9月26日下午4点多，一名年轻男子骑共享单车赶到附近，在车子旁转了一圈后把车子开走。当晚6点多，男子把车子开到蔡甸广场花城小区附近一家汽修店，花20元把车牌卸下后离去。之后，就没了踪影。快两个月过去了，车子依旧没有找回。昨天下午，武汉晚报记者联系到车主朱先生，他介绍，2012年他花费41.8万元购买了这辆车，目前，车子已开了17万公里，产权属于他就职的公司。他和王先生达成了一个初步协议，由王先生赔偿公司18万元。如果车子找回，可由王先生处置。“这一年白干了。”王先生痛苦地挠着头说，车子丢失后，他没睡过一个好觉，心中窝火憋气，每天头疼不已。他的店投资才十多万，一年的收入也就15万，对于从农村出来打拼的他来说，18万是笔伤筋动骨的钱。王先生称，他愿意悬赏2万元，希望有人能够帮忙把车子找回。车子为棕色，前雾灯是加装的小圆雾灯。深陷“校园贷”麻烦的小洁。家属提供一位悲愤父亲的无助呐喊： 退学，举债，出走，“校园贷”还我乖女儿梅建明我已经心力交瘁了，我就是想弄明白，为什么我女儿没有身份证在身，还能多次借钱？我又如何能挽救我的女儿？DD小洁，真心希望你能看到你父亲这段悲愤而无助的话，明白父亲的苦心昨天上午，紫牛新闻记者接到连云港市赣榆县居民王先生的电话，电话是打来求助的，因为他的女儿小洁，中了校园贷的“毒”，接连挂科，被劝退学。父母朋友还不断接到莫名其妙不堪入目的催债短信，王先生四处借钱，为女儿还了20多万后，女儿又离家出走逃跑了，如今连王先生都不知道女儿在哪里，干了什么，只是能从留在家里的银行卡交易记录里看到，连身份证都没带的女儿，离家出走之后又借了好几笔款……紫牛新闻记者 梅建明 实习生 李绮琪 艾陆琦乖女儿变“劝退女”她不断向家里要钱、期末还挂科1997年10月份出生的小洁，从小学到高中一直表现得非常优秀。“2015年9月份以高出本一线12分的成绩，进入扬州某大学外语学院学习。”王先生告诉紫牛新闻记者，意外出现在2016年上半年，学校打来电话告诉他，小洁在学校经常逃课，期末甚至有6门挂科，已被学校警告，有可能面临劝退。王先生赶紧从赣榆赶到扬州，在苦苦哀求之下，学校同意小洁继续就读，以观后效。王先生对紫牛新闻记者说，他和妻子都是事业单位职工，自己5年前查出患有帕金森病，一直在家休养，家里还有一个上小学五年级的儿子，家教一直都是传统而严格的，此前女儿也表现得令他们夫妻两人自豪。可谁知，仅仅上大学一年后，女儿“不鸣则已，一鸣惊人”，变得让他几乎绝望。在女儿承诺改变后，王先生惴惴不安地回家了。2017年4月份，王先生再次接到老师电话，女儿因经常在校外玩游戏彻夜不归，还借了大量“校园贷”，已无心上课。王先生再次来到学校，经协调，他给女儿办理了休学手续，将她带回家关“禁闭”。“我们给她买的新电脑，还有她妈妈的金项链，她都说被人偷了。”王先生说，事后来看全都被她变卖了，以前没发现她有撒谎的毛病，大学开始堕落之后，就没一句真话。“每个月给她2000元的生活费，这在扬州应该足够了。”王先生说，但女儿经常说钱不够用，以各种名义向他要钱，一年半的在校时间，一共给了女儿近6万元钱，但王先生当时并没有感觉其中异样。▲小洁的借款合同。绝望父亲的讲述又一次失望没身份证，她在外混居然还能借到钱女儿这一次脱离了王先生的视线，就像断了线的风筝，王先生再怎么找也找不到她。“只有她给我们打电话，我们才知道她的存在。”此前，王先生为了阻止女儿借贷，没收了女儿的身份证、银行卡，还砸了女儿的手机，毁了她的手机卡，甚至销了号，所以他们并没有女儿的手机号码。校园贷的深坑远比王先生想象的要可怕。王先生告诉紫牛新闻记者，通过查询女儿支付宝绑定的银行卡得知，离家后的女儿，10月9日又向“校园贷”借款2000元，14日借款2000元；11月3日借款8900元，23日借款9000元……“这些借款必须要身份证，我到派出所查询了，她并没有补办身份证，那这些钱又是如何借出来的呢？”不仅如此，8月份小洁曾一直居住在赣榆县一家宾馆，王先生闻讯找到宾馆，老板告诉他，小洁说自己的身份证丢了，因为是熟人这才让她入住的。王先生了解到，从赣榆坐车到扬州，买票需要出示身份证，但女儿居然能顺利出行；自称在扬州一家健身馆打工的女儿，没有身份证又怎么被雇佣的呢？“我女儿没有身份证，却丝毫不影响她借钱、离家出走，这是为什么？”事实上，记者发现，在电子钱包流行的今天，即使小洁使用自己的身份证号码，进行网络订票、订房，但真正要拿车票、住宿时，依然需要出示身份证，至于她是如何能避开这一点，目前尚不得而知。收到催款短信终于明白，原来女儿陷入“校园贷”深坑“收到了催款短信，才知道女儿在外面贷了很多款。”王先生说。从他给紫牛新闻记者展示的短信内容来看，“在校期间”、“怀孕”、“不知道谁的孩子”、“人流”等等刺目的字眼一个连着一个。而这些短信不仅王先生及家人收到了，连其他亲戚朋友，甚至学校的同学、老师也都收到了。王先生说，今年7月份，有两名男子从南京赶到赣榆王先生的家中，要求王先生替女儿还钱，不然就强行将小洁带到南京打工还钱。王先生急得报警，此事才得以作罢。“我女儿向三家借贷公司借款几万元，期限只有20天，利息高得吓人。”王先生说，通过借款记录和借条他发现，一笔拿到手6000元，打的欠条是1万元；一笔拿到手是6500元，打的欠条是2万元；一笔借款是8000元，打的欠条是2.4万元。紫牛新闻记者看到，在小洁签订的“校园贷”借款合同上，作为甲方的出借人都是空白，有的借条连向谁借、从哪个机构借都没写，极不规范，但小洁却要在合同上写上包括自己奶奶、父母、同学、老师至少7个手机号码，这也为催债埋下了伏笔。经过统计，至今年8月1日止，小洁共向38家借贷公司借款利滚利，总数超过20余万元。在女儿一次次承诺改正，催债公司不断四处发送羞辱短信的压力下，王先生只得答应还钱。拿出积蓄，向亲戚借钱，王先生终于将这些钱还上了。把女儿关家里几个月后，女儿再次表决心，王先生同意让她出去打工，希望女儿能吃点苦，懂得生活与挣钱的不易。但事实证明，女儿再一次让这个父亲失望了。某大学校园贴的贷款小广告。根源？结识有钱朋友，这孩子可能有了攀比之心……昨天下午，小洁大学的班主任毛老师告诉紫牛新闻记者，小洁刚入大学表现还不错。在大学舍友的眼里，小洁穿着时髦，和大家相处得很融洽。“我们一直以为她家境非常好。”一位舍友说，后来发现她经常跟家里要钱，再后来接到催债公司的短信，就知道完全不是这么一回事了。王先生告诉紫牛新闻记者，女儿自从认识了一位女性朋友后，便经常跟着她彻夜出去打游戏。这位朋友家庭条件比较富裕，可能是攀比之心作怪，导致女儿不断向家里要钱后，又将目光瞄准了各类借贷平台。小洁的微信朋友圈最新内容是一桌菜肴的照片，还有一张是在健身会所里。紫牛新闻记者电话联系上小洁，但得知记者身份，她称要上班便挂断了电话，再也不接听。记者体验“校园贷”很容易，有禁令却难见效今年9月6日，教育部财务司副司长赵建军在教育部新闻发布会上表示，根据规范“校园贷”管理文件，任何网络贷款机构都不允许向在校大学生发放贷款。不过，“取缔校园贷款业务”的禁令是来自教育部。而此前在6月28日发布的《关于进一步加强校园贷规范管理工作的通知》，也是来自银监会、教育部、人社部。与这些行政部门相对应的，最多只能是行政处罚。尽管如此，不少贷款网站的大门仍然向在校大学生敞开，有的贷款平台在明知学生身份的情况下，依然发放贷款。记者在南京多个高校探访时发现，在一些公开场所明确针对大学生的“校园贷”广告依然堂而皇之地张贴着，“大学生信用贷款”、“同学易贷”、“凭学生证，来就借”、“无忧学生贷”等不绝于目。而紫牛新闻记者在网上找到一个借贷网站，打开后页面上显示“5分钟放款”字样，点击“立即拿钱”，手机就会自动跳转至该APP的下载界面。下载完成打开后，记者选择了借款金额和借款期限，验证身份的界面会有文字提示扫描身份证的正面、背面及人脸识别，还需要填写自己的姓名、身份证号、当前职业和教育程度。按照规定的流程全部完成后，该APP会根据借贷者本人提供的银行卡转钱。也就是说，即便是已明令禁止“校园贷”，但仍然有不少借贷APP能够给学生提供贷款。法律人士呼吁严处涉贷犯罪，加强学生消费引导紫牛新闻记者从南京一位不愿透露姓名的警方人士处了解到，仅今年前9个月，就有超过20名在校大学生因为“校园贷”无力还款，被逼离校或者离家出走，家人向警方求助。对此，江苏东恒律师事务所陈令霞律师告诉紫牛新闻记者，目前“校园贷”主要存在这些问题：1、对申请人缺乏严格审查；2、利息计算不透明，宣传的低息，实则涉嫌高利贷；3、未进行风险告知；4、收债方法不合理，打擦边球，严重的甚至涉嫌违法。陈律师分析认为，“校园贷”在法律上属于民间借贷性质，根据《关于人民法院审理民间借贷案件若干意见》的规定，民间借贷的年利率不得超过24%，超出此限度的，超出部分利息不予保护。此外，出借人不得将利息计入本金，谋取高利。一方以欺诈、胁迫等手段或乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下所形成的借贷关系，应认定为无效。“有些涉及到犯罪的应该严厉处罚。”陈律师告诉记者，相对此前被曝光的以借款人裸照或视频为要挟进行要债的，涉嫌刑事犯罪。“这些孩子从坠地至高中阶段，基本都有父母陪伴监督，而当他们进入大学后，已都成年了，基本脱离了父母的视线，有了更多的自主权，而他们面对的是更多的消费诱惑，可能会迷失自己，这就需要家长、学校和社会的及时补位，进行正确的消费引导。”陈令霞律师说，虽然小额贷款属于中国人民银行批准的借贷业务，针对所有的、年满18周岁具有完全民事行为能力的人，但大学生毕竟还是一个特殊的群体，所以从外部严格规范或者排除这些有可能影响大学生们成长的障碍，也许更能避免如此多的悲剧。中新网11月25日电 此前有媒体报道，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院被指“虐童”，北京市公安局朝阳分局官方微博今日发布通报称，幼儿园教师刘某某因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。此前媒体报道，多名家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院出现虐童事件，老师喂幼童白色药片、幼童身上有针孔，且有孩子疑似遭猥亵。今日通报称，接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。此外，之前网上传言该幼儿园园长系“老虎团”现役军人家属，昨日“老虎团”政委冯俊峰已对此消息进行了辟谣。今日，北京市公安局朝阳分局官方微博另通报称，11月23日，警方经工作将行为人刘某(女，31岁，北京人)抓获。该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某已被公安机关依法行政拘留。彭宇华、李明哲颠覆国家政权案一审公开宣判 两被告当庭表示服判不上诉中新网长沙11月28日电 (记者 傅煜)28日上午，湖南省岳阳市中级人民法院依法对被告人彭宇华、李明哲颠覆国家政权案一审公开宣判，认定彭宇华、李明哲均犯颠覆国家政权罪，判处彭宇华有期徒刑七年，剥夺政治权利二年；判处李明哲有期徒刑五年，剥夺政治权利二年。彭宇华、李明哲当庭表示服从判决不上诉。法院经审理查明，2012年5月，被告人彭宇华在湖南省长沙市创建“两岸牵手”QQ群，宣扬颠覆国家政权思想，发展成员。同年9月，被告人李明哲加入，并逐渐成为骨干成员。同年11月，彭宇华将“两岸牵手”更名为“围观中国”。在与李明哲等人沟通后，彭宇华制定了近两万字的“梅花计划”，确立了建立政党、推翻国家现行政治制度的终级目标，提出以网络为载体，建立覆盖全国的五级架构、2017年达到100万成员的阶段目标。2012年11月23日至25日，彭宇华召集史旭鹏、叶阳聪(均另案处理)等人在湖北省武汉市开会，确定成员分工，由彭宇华任执行经理，李明哲任执行副经理。2012年12月初，“围观华南”QQ群成立，李明哲先后担任该群的管理员、群主。2013年以后，李明哲等相继筹建多个QQ群组，成员最多时达2000余人。彭宇华、李明哲通过QQ群等撰写、转发诋毁、攻击国家基本政治制度的文章、书籍、视频等，煽动推翻国家现行政治制度。两名被告人利用创建的QQ群，有针对性设定“围观”主题，组织群成员对社会热点事件进行炒作。李明哲还多次前往内地城市，参与当地群成员等人聚会，散布抨击国家政权和社会主义制度的言论，并通过QQ空间、“脸书”、微信等社交网络平台，煽动他人颠覆国家政权，并明确表示不排斥“暴力革命”。2013年下半年开始，被告人彭宇华因与被告人李明哲等人产生矛盾等原因，逐渐淡出“围观中国”“围观华南”系列群。2014年2月以后，彭宇华停止了对相关QQ群的维护和管理，放弃了“梅花计划”的推广和实施。法院认为，被告人彭宇华、李明哲以颠覆国家政权、推翻社会主义制度为目的，成立非法组织，策划颠覆国家政权的计划、方法、步骤，攻击宪法所确立的制度，严重危害国家安全和社会稳定，其行为均已构成颠覆国家政权罪。公诉机关指控彭宇华、李明哲犯颠覆国家政权罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。根据彭宇华、李明哲在颠覆国家政权犯罪中的地位、作用，彭宇华系首要分子，李明哲系积极参加者。彭宇华、李明哲到案后，均能如实供述自己的罪行，并当庭认罪、悔罪，依法可以从轻处罚。彭宇华中止犯罪行为，依法应当减轻处罚。根据彭宇华、李明哲犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，作出上述判决。当日，被告人的近亲属，人大代表、政协委员，媒体记者及各界群众代表共30人旁听了宣判。宣判结束后，根据被告人彭宇华、李明哲家属的请求，法院安排两名被告人与家属分别会见。(完)甲醇中毒4名涉案人员被刑拘广州日报河源讯 (全媒体记者曾焕阳 通讯员河公宣)河源市区近日发生的甲醇中毒事件，导致3人深度昏迷和19人不同程度甲醇中毒住院。目前，4名销售假酒的涉案人员已被警方刑事拘留。截至昨日，河源市人民医院共收治确诊甲醇中毒患者22人，经全力抢救，其中3人仍然深度昏迷，1名重症患者病情进一步好转，9人急诊留观。目前，河源警方已查封涉事的“缪斯酒吧”，在深圳、惠州及河源“缪斯酒吧”查扣涉案酒水190多箱共计791瓶，并对涉嫌生产销售有毒有害食品的“缪斯酒吧”法人代表王某利、“缪斯酒吧”股东兼经理杨某周、酒水销售商尹某玉和肖某威4人执行刑事拘留。据犯罪嫌疑人供述，酒水是从外地销往河源的。目前，专案组正围绕酒吧经营者、酒水来源及其他流向等问题展开深入调查。河源市公安、食药监等部门联合对全市酒类销售及相关服务行业进行安全大检查，河源市面上暂无发现同类型酒水。银河系外恒星运动参数首次测得科技日报北京11月29日电 (记者张梦然)每日科学网日前报道称，通过让美国国家航空航天局(NASA)的哈勃望远镜与欧洲空间局(ESA)的盖亚望远镜“联手”，人类得以首次测量到银河系外星系中的恒星运动参数。相关论文发表在27日出版的《自然天文学》杂志上。时至今日，通过测量由多普勒效应引起的红移，天文学家已能掌握一些朝向或远离我们的恒星运动。但是，测量宇宙中的“自然运动”则困难得多，因为要做到这一点，需要经年历久地精确测量恒星的位置，而其涉及巨大的天文距离。这就意味着从地球角度看，我们银河系中的许多恒星在天空中几乎是“纹丝不动”的，更不用说银河系外的恒星了，其运动看上去只会更小、更少，观测难度也前所未有地高。因此，欧洲天文学家决定动用NASA与欧空局两大王牌望远镜。其中著名的哈勃望远镜凭借强大的观测实力，曾看到大爆炸后形成的宇宙早期原始星系光芒；而盖亚太空望远镜尽管2013年才发射升空，却是人类史上最强、最昂贵的空间望远镜之一。在此之前，盖亚一直在负责观测银河系中约10亿颗繁星的位置和运动，并绘制了迄今最精确的银河系三维地图，帮助解答有关银河系起源和演化的问题。结合两架望远镜的数据，荷兰格罗宁根大学的天文学家们此次终于测量到了玉夫座星系15颗恒星的运动方向等参数。玉夫座星系是最靠近我们银河系的星系团之一，其目前还有着密集的恒星形成。团队成员表示，他们确定了恒星是如何在这个星系中移动的。这种运动主要取决于星系周围的暗物质晕，这也是各向异性参数非常重要的原因，因为其可以描述星系中暗物质的分布，而暗物质分布又取决于暗物质本身性质。结合两大望远镜数据集，现已可以测量银河系外恒星的自行运动，这些测量值“非常惊人”，有助改善此前描述暗物质在星系中分布的模型。中新网安顺11月23日电 (周燕玲)把竹子切片、打磨，聚拢粘贴，一个个马桶盖的竹原料板成型。再将不同的图案贴上去，一个个创意十足的马桶盖成品诞生。这些图案有四季变化的大树、栩栩如生的北极熊、会发光的湖面……有3D和夜光动态效果。22日，在贵州省安顺市夏云工业园区的“Topseat”马桶盖生产区，公司负责人倪生明指着挂满墙壁的马桶盖说，这些产品已进入海外市场。“又开发了一种新的马桶盖板，用的原料是稻草。”倪生明说，已跟原料所在的当地政府签订了购进650吨稻草的协议，新厂房建完后就投产。在从事环保材料研究多年的贵州大学教授邹晓眼里，稻草秸秆的纤维紧密，用作制作马桶盖的原料很合适。“我们马桶盖畅销的原因是创新和创意。”倪生明介绍，与中国人消费习惯不同，欧美人更侧重视觉感官。因此，倪生明所在的公司想到了把当下流行的3D图画运用到马桶盖上，并把创意理念告知与其合作的德国客商，炫酷的设计很快得到了客户认可。“在欧洲较为畅销的一款设计是设计部门在近千个方案里最终选出来的定稿。”倪生明说，制作马桶盖需要20多道工序，而每个图案的定稿则需要1个月时间，图画制作好后就粘合到不同材质的马桶盖上面。目前，Topseat马桶盖的设计图案超过上千种，包括浮雕、3D图画、LED灯等多种样式。该公司产品开发经理爱德华说，在美国，人们想的是把所有的装饰变得平淡简单，因此在马桶盖上贴上图画，对美国人来说很具个性化。记者在美国亚玛逊网站查阅发现，这些富有创意的马桶盖，好评如潮。“这款设计真是天马行空，跟我家浴室主题好搭！”一名外国网友说道。“目前，在欧洲市场年销售为200万套，其中80%销往德国和瑞士。”倪生明说，环保的材料制造的马桶盖，前景很好。(完)十堰男子杀猪剖出150克重毛球罕见大“猪宝”1克能卖5000元？专家判断：系猪啃食自己的毛集结而成，无价值本报讯(记者谢冰林)昨天，十堰村民杨先生拨打武汉晚报新闻热线82333333称，有一头猪养了快3年，宰杀时从猪的胃里发现一枚“毛蛋”，他上网查询，得知这东西叫“猪宝”，价值连城。他希望能够到武汉，请专业机构帮他鉴定估价。杨先生称，自己从事生猪养殖5年，其中有头养了近3年的猪始终比其他猪瘦小一些。前天，杨先生宰杀这头猪时，发现猪肚子里有一枚“毛蛋”。这枚“毛蛋”呈黄绿色，外表毛茸茸的，有猪毛质感。按压它感到其表面较软，中心处较硬，凑近可闻到腥味，用电子秤称重为150克。“有人说这个东西叫‘猪宝’，很值钱。”杨先生告诉记者，他上网查询，对照图片发现自己的“毛蛋”确实像“猪宝”。杨先生表示，按照网上的说法，“猪宝”比黄金还值钱，1克能卖5000元，那他岂不是能大赚一笔？这个“毛蛋”究竟是什么东西？如果真是“猪宝”，是否真的值钱？现在，让杨先生困惑的是不知道怎么保存和利用，担心会变质腐坏。记者将杨先生提供的图片，请武汉市林业科技推广站副站长、动物专家杜有顺鉴定。他看了之后认为，这其实就是毛团。个别猪具有啃毛癖，长期啃食自己或者同伴身上的毛，毛到了胃里由于不能消化，又不能顺利排出，于是就越积越多，结成了毛球，没有什么价值。真正的“猪宝”是否有价值呢？对此，记者咨询武汉市中医医院院长李智杰。李院长介绍道，所谓“猪宝”，是猪的消化系统出问题生长的一种结石。如果结石长在猪的胃里，并没有药用价值，如果生长在胆内，也许具有一定药用价值，但不管猪结石生长在哪个部位，都未列入《中华人民共和国药典》内，正规医院均不会使用，而“猪宝”价值连城的说法更是毫无依据。中新网11月29日电 据湖北省黄石市公安局网安支队官方微博消息，11月26日上午8点55分，宁波江北区李家西路一带突发爆炸。截至当晚9时，造成2人死亡，19人受伤，2人失联。今日，宁波警方确认2名失联人员在爆炸时当场身亡。27日，得知该案主要嫌疑人单某藏匿在阳新县白沙镇潘桥村后，黄石警方调集30余名警力前往抓捕。当晚9时许，在潘桥村街上将单某抓捕归案。嫌疑人潜藏阳新27日上午上午9时许，黄石市公安局刑侦支队接到省公安厅重案支队电话通报，称浙江宁波江北区特大爆炸案主要嫌疑人单某在阳新县白沙镇出现，宁波警方正在赶往黄石的路上，请黄石市公安局协助宁波警方开展抓捕工作。通报称，单某，1984年5月15日出生，安徽阜阳市颍东区杨楼孜镇人。单某因涉嫌非法制造买卖爆炸物犯罪，已于2017年10月25日被辽宁省铁岭市公安局列为了网上逃犯。接到通报后，黄石副市长、公安局长余平辉迅速召集分管刑侦的副局长江智开及相关警种负责人研究部署侦查抓捕方案。当天下午1时30分，宁波警方抵达黄石，双方碰头后，江智开带领刑侦支队、阳新县公安局30余名荷枪实弹的警力，迅速赶到白沙镇潘桥村石清湾实施抓捕。街头堵住嫌疑人警方侦查发现，单某曾在该湾赵某家里住过。赵某，1981年生，经常承接隧道工程，时常会接触爆炸物。当晚7时许，赵某一回家，就被蹲守的民警抓获。面对民警的询问，赵某拒不透露单某的行踪。通过询问赵某家人，警方得知单某及其情妇正住在潘桥街上，于是又赶到潘桥街开展工作。当晚9时许，一辆阳新出租车出现在潘桥。阳新到潘桥近40公里，该车跑空过来拉客，这一异常行为引起了江智开的注意，他要求民警紧盯该出租车的行踪，同时将警力分成四组在潘桥街布控。出租车在街头转悠一会后，一男一女两名乘客上了车。经警方辨认，男乘客就是单某，埋伏的民警立即用车将出租车前后堵截住。“车门打开，双手抱头！”持枪民警大喊道，单某及其情妇乖乖地抱头下了车。28日，单某以及涉嫌窝藏包庇罪的赵某被移交给了宁波警方。拆除非法爆炸物引发爆炸据宁波市公安局官方微博消息，江北“11.26”爆炸事件发生后，宁波公安机关经过36小时全力侦破，调查取证工作取得重要进展。警方已查明，11月25日晚间在爆炸中心点有拆解销毁非法制造的爆炸物作业活动，26日上午8时40份许再次进行剩余爆炸物处理。侦查证实并经技术专家评审一致认为，拆解作业过程不慎可引发爆炸，排除人为故意制造爆炸可能。经警方对参与运送和拆解作业相关人员及见证人员调查，结合技术手段印证，爆炸中心点位于宁波市江北区庄桥街道李梦小区北侧原李家村外围空地的化粪池位置。非法制造的爆炸物含铝粉和硝酸钡成分，爆炸物由辽宁发到宁波。11月25日15时许由小货车运至事发地点存放，于当晚开始拆解。经审讯，单某供述为逃避公安机关打击，毁灭非法持有的爆炸物，指使其在宁波的家人进行拆解冲洗销。警方进一步调查工作仍在进行之中。\u200b\u200b\u200b\u200b\u200b浙江在线11月26日讯(浙江在线记者 吴晓鹏 王健 王波 应磊)今天(11月26日)上午9时许，宁波江北区李家西路一带突发爆炸，据现场目击者描述情况较为严重，有人员伤亡。消防已经赶到现场。本端记者也第一时间赶往现场，随时发回最新报道。【9：56】医护人员正在将伤员抬上救护车送往医院。【9：48】记者看到，现场交通拥堵，120救护车一辆接一辆赶往现场。救护车走非机动车道进去的。【9：36】本端记者了解，宁波急救中心已经调派多部救护车轮换运送伤员，并紧急调派镇海、慈溪等地救护车辆赶来。10年不离不弃抚养脑瘫继子永登80后母亲白万红荣获第六届全国道德模范提名奖永登县的白万红是一位平凡而又伟大的母亲。前不久，中央宣传部、中央文明办、中央军委政治工作部、全国总工会、共青团中央、全国妇联举办“德耀中华”第六届全国道德模范评选表彰活动，她荣获第六届全国道德模范提名奖。10年前，24岁的姑娘白万红嫁给了离异有子的缪泽文。当时，“儿子”缪永康只有6岁，因为出生时患有脑瘫，亲生母亲在他3岁时弃他而去。白万红见到他时，小永康用力扭过头，喊了一声“妈妈”。正是这一声“妈妈”，拉开了白万红照顾他、爱护他的序幕。很快，白万红发现小永康的身体状况远远出乎自己的预料，无法站立、反应迟钝，而且胆小。新婚不久，从县供销社下岗的丈夫就背起背包远走他乡，开大货车打工去了，留下白万红照顾年迈的父母和小永康。10年来，她每天照料公婆，风雨无阻背着小永康去上学。在她的抚育下，小永康和健全的孩子一样阳光快乐。“虽然他和健全孩子不一样，但他很可爱。当时没有多想，觉得这么弱小的一个孩子，我要给他最好的爱。”白万红说。吃饭了，小永康只会张着嘴，看着一桌子饭菜无从下手，白万红就喂他吃。小永康无法站立和行走，于是白万红开始在家里训练儿子，整整两年后，终于他可以在平坦的道路上缓慢行走，可以和外人说话交流了。小永康到了上小学的年龄，白万红心里很是焦急，不知道哪个小学可以接收孩子。她找到永登县回民小学，领导表示，可以让孩子来读书，但日常照料家长要操心。白万红很激动：“只要你们收孩子，我来陪他上学。”几年来，除了生病，白万红每天都按时送小永康来学校。一年级时，她还可以背着缪永康去学校；随着小永康不断长大，体重增加，她背不动了。她节衣缩食买了一辆轮椅，有时让儿子扶着轮椅走到学校，有时她推着轮椅送他上学。家距离学校1公里，这么多年下来，往返的路程已经超过4000公里。2013年，小永康进入永登县特殊教育学校学习，白万红也成了特殊教育学校的厨师。现在，缪永康已经16岁了。脖子上系着红领巾，穿着一身蓝色的运动衣。走在学校里，遇见老师，他会非常用力地扭起自己的胳膊，向对方敬礼，然后说一声：“老师好。”“语言交流没有任何问题，就是反应慢点。”在白万红眼里，自己的孩子和其他孩子无异。虽然并无任何血缘关系，但缪永康早已将白万红看作是最疼爱自己的妈妈。如果你问他谁最好，他会毫不犹豫地说：“妈妈”！小永康的未来是白万红不得不考虑的。“要让他念书，读书学一些知识，将来哪怕开个小卖部，也能养活自己。”白万红说，自己还有一个心愿，她想要带着儿子去北京再看看病。“需要的花费一定很多，我正在攒钱。”有人问过白万红，有没有想过自己再要一个孩子。白万红摇摇头说，没想过。她害怕有了孩子后，会分割对永康的爱，让小永康心里难过。“有他一个就够了。”常州警方破获制售假证案 60余政府网站被黑能通过“验证”新华社南京11月25日电(记者朱国亮)江苏省常州市公安局新近破获一起制售假证案，查获已制作好尚未来得及交付的假证300余箱。这些假证还能在政府网站通过“验证”。常州市公安局近日披露了这一制售假证案。警方目前已抓获主要犯罪嫌疑人13人，其中团伙组织者1人，黑客1人，中介代理商9人，伪造证书、印章嫌疑人2人。警方调查表明，共有20多个省份的60余个教育、人力资源和社会保障部门等政府网站被黑客侵入和破坏，可“验证”这些假证。常州市公安局网安支队负责人介绍，这一团伙在网上勾结，分工合作。组织者负责招募黑客、联系中介、收取赃款；黑客则负责入侵政府网站，获取后台管理权限；中介代理商团伙负责寻找购买人，并将需求发送给组织者；制作假证书、假印章团伙则专门负责制作各种国家机关印章和印刷各类假证。常州警方查明，这一团伙出售各类假证书每本价格为1000元至3000元不等。团伙组织者自2016年初开始从事侵入、破坏计算机信息系统和伪造、买卖国家机关证件犯罪活动以来，非法所得高达700余万元。草甘膦是目前最受欢迎的除草剂，日前被欧盟批准可继续出售和使用。科技日报北京11月29日电 (记者聂翠蓉)世界上目前最受欢迎的除草剂草甘膦，被正式批准可在欧洲继续使用。据《自然》《科学》两大杂志官网报道，欧盟植物、动物、食品和饲料委员会(PAFF)27日宣布，该委员会28个成员国投票通过了这一争论已久的决议，允许将出售和使用草甘膦的期限再延长5年。草甘膦是上世纪70年代由孟山都公司研发上市的除草剂活性成分，多年来畅销全球，但2015年世卫组织下属的国际癌症研究机构(IARC)发表“草甘膦可能致癌”的论文，草甘膦自此陷入致癌风波。数月前，IARC陷入舆论风波，多家媒体报道该机构在关于草甘膦的致癌报告中，通过删除或修改证据等手段，支持其预设的偏见性结论。多家国际性机构得出与IARC完全相左的研究结论。欧洲食品安全局(EFSA)和欧洲化学品管理局等均得出结论，没有证据表明草甘膦能导致人类患癌。今年5月，EFSA曾公布其评估过程，他们对9万多页科学证据和3300多项研究进行分析后认为，草甘膦比其他任何农药都要安全。美国癌症研究所也在11月9日发表论文称，经过对4万多名长期接触草甘膦人群的多年观察，发现“草甘膦与任何人类癌症都没有关联”。本来草甘膦在欧盟的使用许可在2016年6月已经到期，但因当时陷入致癌风波，各国对是否延期以及延期多长没有达成一致，最后采取了延长18个月的临时决定。这个临时决定将在12月15日到期，欧盟再次面临是否延期的选择。经过长达2个月的争论，英国、荷兰等国支持按以前惯例将使用期延长10年，法国、意大利等国则要求缩短使用期限，并在3年内用其他农药替代草甘膦。面对决议通过后一些环保团体和投反对票国家的质疑，英国邓迪大学科学家克瑞斯托夫康诺利表示，反对使用草甘膦的团体和国家，现在最需要“拿出完全公正的反对证据”，让5年后的再次决定基于充足的科学依据。境外吞服毒品企图走私入境昆明海关截获4男子腹中藏毒324粒本报讯 记者蔡岩红 昆明海关11月26日透露，该关所属孟定海关在临沧市耿马县查获4名犯罪嫌疑人腹中藏毒324粒，缴获毒品海洛因1803克。据介绍，11月16日，孟定海关缉私警在孟定镇河外村，对过往车辆开展例行检查。1辆从南伞镇驶往孟定镇的现代牌小轿车引起了海关缉私警察的注意，车上4名外省籍男子，自称到临沧自驾旅游，可车上并无多少旅游的行李，且面对缉私警盘问时神色慌张，企图逃避询问。缉私警随即对4名男子进行了例行检查，从其中一名男子所穿球鞋鞋底发现用黄色塑料袋包裹的白色粉末33粒。“一般这样的包装都是专门为了人体藏毒准备的。我们当即决定对车上4名男子进行CT扫描检测。”缉私警介绍。不出所料，在做CT扫描时，缉私警发现4名男子腹中均藏有异物，密密麻麻如同一肚子“蚕蛹”。经缉私警监视排毒，4名男子共计排出异物324粒，经鉴定为毒品海洛因，共计1.803千克。4名男子供述，他们均是在境外缅甸通过吞服、鞋底藏匿的方式，将毒品海洛因走私入境。目前，此案仍在进一步侦办中。换头术靠谱吗？带你去主刀医生任晓平实验室10问真相新华网11月23日电 两年前，一则《中国医生要参与世界首例“换头术”》的消息让哈尔滨医科大学教授任晓平突然陷入舆论漩涡，在一片惊叹、质疑声中，任晓平面对新华网的镜头回应了“换头术”的真真假假。那时，他的团队在1000只小白鼠上做过实验，成活率30%-50%，最长成活期是一天。图为，哈尔滨医科大学教授任晓平在实验室接受新华网专访。新华网才萌摄近日，因为意大利神经学家塞尔焦卡纳韦罗宣布世界第一例“人类头部移植手术”已经在一具遗体上成功实施，而“手术”地点在中国，任晓平参与指导了这次“手术”。这让他再次站在了舆论中心。那么，谁参与了这例“手术”？两年了，实验上有哪些新进展？备受同行质疑的实验有图有真相么？为什么每次披露此项研究最新动态的都是外方专家？带着大家的疑问，我们走进了中国医生任晓平的实验室，关于他和他所做的实验，任晓平给出了他的回应：图为，在位于哈医大医疗转化中心的实验室里，任晓平的学生在做实验。新华网才萌 摄追问1：报道称你们在遗体上进行了头移植并且获得了成功，是这样吗？在哪进行？主刀大夫是哪位？任晓平：这是从外文转到国内的报道，可能在转译过程中一些报道并不是很贴切。我们用两例新鲜的遗体完成的不是头移植手术(不是“换头术”)，而是人类头移植手术的外科模型。确切地说，这个实验是在去年11月底在哈尔滨医科大学的实验室完成的，是我带领团队及医生独立完成，我是主刀者。追问2：本次实验的两具遗体从哪来？选择的标准是什么？任晓平：实验所用的遗体，经由家人签字同意捐献。研究获得了哈医大人类研究伦理委员会的批准。我们用了两具男尸，这个是往临床转换前的实验，要临床模拟，两具遗体起码从性别上、形态上、肤色上尽量接近。图为，采访过程中，任晓平的学生正在做实验。新华网才萌 摄追问3：有考虑披露实验的现场图片、视频、数据等回应质疑吗？任晓平：我们这是科学工作不是拍恐怖片。这个手术不是一般的手术，有些图片不能披露。为什么呢？要考虑社会的承受度，它不是所有常人能接受的，我发表文章没有用实际的插图，(尽管)所有的数据、影像、图片都有，我在杂志发表的文章插图是画家画的手术示意图。图为，任晓平提供的人体第一个头移植外科手术设计方案局部图。新华网才萌 摄追问4：脊髓神经功能修复是外界质疑“换头术”的一大关键点，目前，动物实验有哪些进展？任晓平：脊髓的修复问题对于术后的恢复是一个非常重要的问题，对于头移植能不能在临床顺利开展起到决定的作用。这两年我们开始做大鼠，共做了几十例，做的不是头(离断)，而是头以下的脊髓部分，大概存活率90%以上，目前大鼠最长的存活时间是一个月。在实验成功的基础上，做了20例左右的狗脊髓损伤(实验)，狗的存活率在90%以上，最长的存活时间一年。图为，狗在脊髓离断手术后各个时期恢复情况的拼板照片。资料片追问5：俄罗斯的志愿者最终选择传统保守的方法治疗，您担心未来活体实验缺少志愿者吗？任晓平：找我的志愿者很多，总有电话打进来，有国内的，也有国外的。现在还没有进行临床的手术的考虑，志愿者的问题对于我们来说还不急。有一天在这些科学和技术问题都解决之后，我们会从这些患者中选出一个志愿者作为向临床转换的过渡，但我认为现在还为时过早。图为，任晓平(右上一)与意大利医生卡纳维罗(左上一)在美国的一次学术会议上相见。(翻拍照片)新华网才萌 摄追问6：为什么每次有新的进展都是意大利专家率先披露，您有什么顾虑吗？任晓平：卡纳韦罗是我非常好的合作伙伴，所以我们实验的每一步进展他都知道，他的进展我也都知道，我们经常会联合地发表一些文章，取得了进展之后都非常地高兴，重大的科研成果在见刊之前，就过早地向媒体透露，人和人之间性格不同，中西方文化也有差异，我喜欢把我的科研成果在权威期刊上按照正常的流程发表。追问7：哈尔滨医科大学对做这样的一个头移植相关的实验研究是什么态度？任晓平：当然是支持的，不支持我也不会在这里从事这项研究，我回国已经五年了。追问8：网友有疑问：如果不成功，是算手术失败呢，还是属于过失致人死亡？任晓平：医生这个职业是个风险职业，医生不是神仙，每个手术都有它的风险性。如果让医生做每一个手术都能百分之百成功，那医生就都辞职不做了。图为，任晓平在指导学生做大鼠脊髓损伤实验。新华网才萌摄追问9：您如何回应“换头术”关于伦理方面的质疑？任晓平：自从头移植成为社会热议焦点之后，关于其伦理方面的问题一直是大家主要谈论和探讨的对象。我希望这种争议是一种建设性的，而不是破坏性的。只有大家都是建设性的，这项工作才能快速向前推进。追问10：人类距离“换头术”还有多远？第一个人类头移植模型对于换头术意味着什么？任晓平：头移植这个问题，它没有时间表，没有具体在哪里做。今天我可以说我们向前大大地迈进了一步，我们对一些最棘手、最挑战的中枢神经问题取得了很好的成果，模型的意义和价值就是为今后的头移植提出了第一个临床治疗、临床手术的一个方案、策略。(策划：周红军 翁伟庆 文字：李由 采访：颜秉光 韩家琪 摄影：才萌 杨昊 )中新网西安11月29日电 (记者 张一辰)29日，西安市中级人民法院对一起黑社会性质组织犯罪案公开宣判，被告人朱群羊、宝小卫、孟看看等20余人因犯组织、领导黑社会性质组织罪、开设赌场罪、故意伤害罪、抢劫罪等“八宗罪”获刑，其中，被告人朱群羊被判无期。经查，2004年以来，被告人朱群羊纠集被告人宝都卫、黄平安等人开始在西安周至县、长安区等地开设赌场，以抽取好处、放高利贷等方式牟取非法利益。之后，朱群羊又先后笼络了被告人宝小卫、孟看看、荆希望等人，于2011年左右，相继介入了引汉济渭工程和黑河治理工程的施工。各被告人以开设赌场、承揽工程为主要获利手段，实施了一系列为争强斗胜、聚敛钱财而进行的违法犯罪活动，逐步形成了以被告人朱群羊为首的，人数众多、组织领导明确、骨干成员基本固定的黑社会性质组织。对于该案控辩双方的观点和意见，法院综合认为，综观本案，以朱群羊为首的犯罪组织符合黑社会性质组织所规定的四个法定特征，即组织特征、经济特征、行为特征、非法控制及重大影响特征。在2017年5月的庭审中，检方指控，该犯罪组织在2004年至2013年长达数年的时间里，多次有组织地实施故意伤害、抢劫、敲诈勒索、寻衅滋事、非法拘禁、非法占用农用地等违法犯罪活动，暴力追讨赌债，肆意伤害他人，强取他人财物，严重危害了当地的社会经济、生活秩序，严重危及当地人民群众的人身财产安全，造成了恶劣影响。最终，西安市中级人民法院宣判被告人朱群羊犯组织、领导黑社会性质组织罪、开设赌场罪、抢劫罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、敲诈勒索罪、非法占用农用地罪，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。其余被告人获刑二十年至管制二年不等。(完)违反禁令现场宰杀活禽当街叫卖摊贩不服管理被制止本报讯(记者张全录 通讯员王凯)武汉市明令禁止在三环内销售和宰杀活禽，可前天，在汉口罗家嘴附近，有人用面包车运来活禽当街宰杀出售。城管执法人员劝离时，对方竟挥刀恐吓。最终，执法人员将其控制，并移交当地派出所。22日上午，汉兴街城管执法中队队员在巡查到罗家嘴附近时发现，有人开着面包车，装了近20只鸽子、鸡当街叫卖，还现场宰杀。队员们立即上前劝阻和教育了20多分钟，摊主执意不肯离去。队员们决定没收其售卖的活禽，摊主持刀威胁。队员们在现场仍耐心劝说，摊贩最后有所收敛。因为实施暴力抗法，男子被执法人员控制后，移交姑嫂树路派出所。各类活禽16只，刀具一把，笼子一批被暂扣。中药减肥瘦身包网络热销 专家：疗效被夸大 减肥无捷径央视网消息：最近不少人的朋友圈里被一种减肥瘦身的中药包给刷屏了DD用中草药来打通全身经络，从而达到溶脂减肥瘦身的目的。真有这么神奇的效果吗？记者发现，除了微商，购物网站上也有不少，记者在某网站输入“瘦身包、减肥”的字样，各种独家配方的减肥瘦身包映入眼帘，不少商家还附上了买家秀，有的甚至表示，瘦身包可以打通全身经络，从而达到溶脂减肥的目的。这些商家的销售量都不在少数，评论也是褒贬不一。有效果惊人的，也有一斤都减不下来的。专家表示，没有任何一剂中药贴敷适合所有患者。中国中医科学院针灸医院副主任医师 王莹莹：中医是没有溶脂这个概念的，中医减肥包括针灸、中药这些都是要根据我们的体质来减肥，并不是一组穴位、一个中药贴就适合所有人。我们要看这个人是一个热盛体质或者是痰湿比较盛的体质，他的处方用药和用穴都是不一样的。通常，中医减肥是通过穴位的刺激延长胃排空的时间，让人有饱腹感，而达到少进食的效果。贴敷可以在一定程度上提高人的代谢水平，适当增加一些润肠通便的效果，但如果单单靠外界作用来减肥，是很难达到想要的效果的，在这里中药瘦身包的疗效显然有些夸大。王莹莹：举个例子，200斤体重的人，如果在一周内，或者十天八天内迅速减重30斤，心脏可能也会出现问题，不适应这个体重，从而出现一些不适症状，引起一些其它疾病的发作，这是我们不主张的。专家提醒，如果是病理性肥胖的患者，已经影响到生活和身体健康的，一定要通过专业医生的指导来减重，刻意追求快速减重的方式是不可取的。但如果已经是标准体重内的人群，向着爱美的方向想追求更好的身材，只需注意饮食、适量运动，也能达到想要的塑身效果。【新闻提示】减肥无捷径！只有“迈开腿 管住嘴”其实，不论你采用哪种减肥方式，“迈开腿，管住嘴”，这两点是减肥瘦身的必要条件。只有选择健康的方式，才能做到在瘦身的基础上不影响身体的健康。三十出头的小王在减肥门诊已经坚持随诊四个多月的时间了，小王说，这十年来她的体重一直在往上攀升，最重的时候将近160斤，不仅影响了她的日常生活，随之而来的各种毛病也让她觉得心里不安。今年夏天，小王下定决心开始减肥。记者：这个过程比较痛苦吧？小王：是，大夫当时就说了，就是一周你减一斤，一斤一斤的凑。我也是这么想的，一斤一斤凑呗，能下去就下去，反正我努力了。减肥的过程是相当枯燥和痛苦的，专家表示，一个标准成人一天消耗的热量大概在1600大卡，男性稍微高一些，但也不超过2000大卡，这里根据个人从事脑力和体力劳动会有所差别。如果想减掉身上多余的脂肪，那就意味着每天的摄入量要比消耗量低。举个例子来说明，1600卡热量的食物能包括那些：主食200g，脱脂牛奶250ml，鸡蛋60g，瘦肉150g，北豆腐100g，蔬菜750g，苹果250g，植物油20g，盐5g，膳食纤维10-15g。如果想要达到减重的效果，在没有其它消耗的前提下，食物的摄入量要低于以上所有食物热量的总和。小王：我都是严格按照营养师给的食谱，都是上称那么吃的，到现在4个月减了30斤吧。饮食加上运动，现在小王已经快达到她预期的健康体重了，但现在她担心的是如果自己稍稍放松体重会不会又会反弹回去。小王：我也碰到过来找大夫的，有一个人也是说照着(食谱)吃了，下了20斤又回20斤的。所以肯定还得跟着吃，反正我就是让它(体重)下去，不让它再上来。北京大学第一医院内分泌科主任医师 袁振芳：我们一直宣扬的是要终身减肥，不是说我减几天就算了。现在外面很多不正规的减肥场所，只要你减去五斤十斤我就包你满意，其实最开始的五斤十斤是非常容易减的。永远没有不反弹的体重，一定要认识这一点，所以一直要努力让自己(的体重)控制在一个非常正常的范围。专家表示，每个人的身体体质不同，有些易胖体制就是吸收好，所以会比一般人更加容易长胖。健康的减肥方式就是要在日常生活中建立一个好的饮食习惯和运动方式。【新闻提示】减肥误区：不吃肉 只吃水果在减肥人群中，我们常常听到这样的说法：不吃肉，能减肥；天天吃水果，喝果汁，可以减肥。营养专家说这些都是减肥误区。减肥这个话题已经成为了全民热，大家都想把健康的身体放到第一位，但对于减肥又都有着自己想当然的理解方式。北京大学第一医院临床营养科营养师 杨丽华：我们遇到的一般肥胖的减肥病人减肥有很多误区，比如说有些人说不吃肉能减肥，不吃早餐能减肥，吃水果能减肥这种等等，真的挺多的，其实这都是误区。虽然你不吃肉，但是你(摄入)的总能量过高的话，同样也会胖，(如果)蛋白质摄入不足，那你可能有低蛋白血症，或者长期素食，一点优质蛋白都没有，有可能还会引起贫血，所以这个肯定是不对的。还有的人就说了，我天天吃水果，喝果汁，不沾油，这总可以减肥了吧。其实道理是一样的，我们吃的任何食物，不能只看到它的体积和形态，对于想减肥的朋友来说，更重要的是要考虑到这种食物的能量有多少。杨丽华：一个苹果它的能量和半两粮食的能量是一样的DD90千卡。如果你榨一杯果汁的话，一个苹果肯定是不够的，你至少得四五个，这样能量也不一定有多低。水果里含有大量果糖，如果摄入过多，也促进脂肪的合成，也不利于减肥。专家还特别提醒，饮料的热量一般都比较高，在减肥瘦身的过程中，要多喝水，但是这个水必须是白水，一瓶饮料可能会让你的运动消耗功亏一篑。袁振芳：(一般大家)最多走两万步，那一两万步的消耗也就消耗出三百大卡，三百大卡就相当于我们消耗出一个馒头，或者一瓶可乐(的热量)。有人说我走了一万步奖励自己，去喝一瓶什么饮料，那就全完了。可是很多人意识不到，你一天之内可能吃了好多个馒头。专家表示，减肥不可一蹴而就，只能循序渐进，适当地改变家庭的烹调习惯，烹调时尽量不采用油炸的加工方法，多用蒸、煮、炖的方法，让运动成为一种生活习惯，养成一个好的生活方式。图片为视频截图着急拆快递没关房门，一男子持刀突然闯入危急关头，苏州女子一把掰断水果刀“双11”过后，大家的快递陆陆续续到了。近日，苏州吴中一位李女士，到家就急着拆快递而忘记关门，一位持刀男子趁虚而入。就在这危险关头，情势却因为一把廉价的水果刀发生逆转：二人撕扯过程中，李女士竟将刀一把掰断，刀刃就到了李女士手里，入室的男子气势顿时软了下来。扬子晚报全媒体记者 於苏云引子忙拆快递没关门，闯进一名持刀男11月23日下午，租住在苏州吴中区胥口的李女士，收到了前几天网购的几个快递。由于快递比较多，李女士就想分两批拿进家门。李女士到家后便动手将第一批快递拆掉，因为想着拆快递非常快，李女士便没有关门。正当李女士想把第一批快递包装丢出去时，一名陌生男子闯了进来，手里还拿着一把刀。周旋巧妙挡开水果刀，分散男子注意力由于李女士家客厅装了高清摄像头，因此，陌生男子进门的画面以及当时的对话，都被清晰记录了下来。从监控视频中，记者看到，男子手中拿了一把长约15厘米的水果刀，往李女士肚子方向用力。但是李女士也紧盯着这把刀，每当刀靠近自己时，就连忙用手将刀挡开。为了分散男子注意力，李女士不断重复：“我跟你说，(你有)什么事情处理不了，你跟我说。”该男子压低着声音说：“要钱！我要钱！”李女士又问：“你要多少？” 该男子非常凶狠：“有多少给多少！”说完便将李女士从沙发拉进了卧室。夺刀危急40秒内，女子一把掰断水果刀进了卧室后，高清摄像头便拍不到画面了。两人进卧室约40秒后，李女士便匆忙地出来了。出门的瞬间，李女士想关门将男子反锁在里面，但是由于力气悬殊，李女士又被拉回屋内。只听见男子还在说：“拿钱！”话音落下不到两秒钟的时间，李女士再次冲出卧室，男子也紧随其后。监控中，男子的手上已经没有了水果刀，他神情也更为恐慌了。在进卧室的那不到一分钟的时间内，男子的水果刀去了哪里呢？胥口派出所民警张瀚文说：“嫌疑人将被害人拖到房间里，逼着被害人将财物拿出来。”李女士感觉对方有些紧张，她说：“这个男的个子不大，力气也不大。我感觉，对我威胁最大的就是他的刀，所以我的注意力也一直在刀上。”在反抗中，趁男子一个不注意，李女士便握住了那把水果刀，这时，男子更为惊慌：“你跟我斗是吧！”就在他恼羞成怒的时候，手中的“利刃”竟然断了。更惊人的是，刀刃还到了李女士手里。李女士说：“我以前打网球的，手臂力量还蛮大的，再加上，那个水果刀实在太劣质了。”水果刀被夺后，入室男子的气势明显软了下来。这时，已经没有刀的威胁，李女士在男子翻箱倒柜时，就趁机跑出卧室。之后，经过一番撕扯后，李女士朝门外跑去，并大喊：“救命！”见状，男子便落荒而逃。李女士报警后，民警调看录像，发现摄像头拍下了嫌疑人陆某清晰的脸部图像。24日，民警便在该男子的宿舍将其抓获。民警提醒：年关将近， 一定要注意安全目前，陆某因涉嫌持刀入室抢劫已被警方刑事拘留。对此，民警提醒大家，临近年关，市民家中不要存放大量现金，贵重物品不要随意存放在抽屉、橱柜等引人注意的地方。冬天睡觉门窗要反锁，并关闭猫眼；有陌生人敲门，不要开门，及时核实信息，如有疑惑可直接拨打110报警。遇到不法分子，尽量躲进一个相对安全的独立空间，如厕所，在确保安全的情况下求救，并及时报警；与不法分子面对面时，不要说“我记住你了”等容易激怒对方的话，而是应该偷偷记下对方的面部和衣着特征，为破案提供更有效的线索；如遇嫌疑人手拿凶器，切忌盲目硬拼，必要时可舍财示弱。一个人在家睡觉，如果害怕，可开着大灯，并开电视，假装家中有其他人。尤其重要的是，在任何情况下，切记人身安全最重要，钱乃身外之物！中新网11月26日电 据浙江省宁波市公安局江北分局官方微博消息，11月26日8时50分左右，江北李梦小区附近发生爆炸，附近多个小区受到影响，有群众受伤，公安、消防接警后第一时间赶到现场展开救援，具体原因正在调查中。公益诉讼全面推开后全国检察机关四个月立案4597件本报武汉11月29日电(见习记者闫晶晶) 记者从今天结束的全国检察机关民事行政检察工作座谈会上获悉，公益诉讼工作全面推开后，今年7月至10月，全国检察机关在履行职责中发现公益案件线索8320件，立案4597件，提出检察建议和发布公告等诉前程序案件4026件，向法院提起公益诉讼40件。在4026件诉前程序案件中，民事公益诉前程序案件103件，行政公益诉前程序案件3923件。从案件领域看，修改后民事诉讼法、行政诉讼法规定的四大重点领域均有涉及。其中，生态环境和资源保护领域2653件，占65.9%；国有土地使用权出让领域326件，占8.1%；国有财产保护领域880件，占21.8%；食品药品安全领域167件，占4.2%。向法院起诉的40件案件中，民事公益诉讼4件，行政公益诉讼10件，刑事附带民事公益诉讼26件。另据了解，试点期间各试点地区提起的1150件公益诉讼案件中，法院审结773件，其中一审770件，二审3件。一审案件中，判决738件，其中支持检察机关诉讼请求736件。这次会议对在公益诉讼试点工作中作出突出贡献的9个先进集体和30名先进个人进行了表彰。在“基层民事行政检察工作推进年”专项活动中表现突出的60个先进基层检察院、59件2016年度基层检察院民事行政诉讼监督优秀案件，受到通报表扬。中新网11月27日电 11月26日，全球最具价值的太阳能科技公司隆基绿能科技股份有限公司(以下简称：隆基股份)在北京举行分布式电站捐赠仪式，来自国家能源局、发改委国家节能中心、工信部、中国工业机械联合会及行业内嘉宾约300人共同出席。随着北京大学物理学院、丽江华坪县教育局代表从隆基股份子公司西安隆基新能源有限公司总经理康博纬手中接过捐赠牌，隆基股份“可持续发展”的公益新模式正式亮相，并在新模式下同步启动两个电站捐赠项目。当天的捐赠仪式上，隆基股份承诺将在北大物理学院和华坪女子中学楼顶分别建设分布式光伏电站，不仅满足两所校园日常绿色用电，同时还将捐赠电站25年运营中产生的稳定收益，该收益可通过奖学金、科研基金、建设基金等方式，为教学环境改善、学费资助等提供长期的帮助。分布式电站进校园隆基以“电站捐赠+持续收益”支持教育本次捐赠仪式在隆基股份品牌总监李峰热情的致辞中拉开了序幕，北大物理学院书记陈晓林、丽江华坪县教育局陈副局长随后上台，从康博纬总手中接过了隆基分布式电站的捐赠牌。李峰总监表示，教育，是国家发展之根本，教育强则国强。隆基股份坚持以“支持教育，扶贫助教”为宗旨，关注贫困地区的教育改善、支持大专院校贫困学生及课题研究。此次与北大物理学院、丽江华坪女子中学的合作将以全新的“电站捐赠+持续收益”的形式展开，将进一步坚定隆基股份持续关注并支持教育事业发展的决心。在北大物理学院，隆基股份捐赠的分布式光伏电站稳定收益，将为北大光伏课题研究表现突出的学生提供奖学金，支持科研，助推学界不断关注支持光伏行业的研发创新；在专为来自贫困家庭女孩开办的免费高中“云南丽江华坪女子高级中学，隆基股份捐赠的分布式光伏电站，将改善这所学校的教学环境，为孩子们创造更好的学习环境，同时电站产生的稳定收益还将为勤奋好学，力争改变命运的孩子提供奖学金支持，支持他们奔跑在求知追梦路上。当天的活动现场，李峰总监表示，两所院校捐赠电站的前期准备工作已完成，12月将启动正式建设工作。可持续发展模式揭开隆基公益事业新篇章不同于常见的“资金捐赠”形式，隆基股份将“可持续发展”作为企业公益责任的核心理念，结合自身在光伏产业的优势，坚持“电站捐赠+持续受益”的形式，通过光伏电站所创造的持续性收益让公益行动不断发酵，可谓开创了一种全新的公益捐赠新模式。这种公益新模式不仅真正实现了可持续发展，还扩大了助学计划的涵盖范围(贫困地区中小学、大学)，能助力更多贫困学子实现梦想。“更好的教育筑就更好的中国。我们衷心希望能将这种‘可持续发展’地公益模式坚持下去……”隆基股份品牌总监李峰表示，隆基公益事业就此开启新的篇章。未来，公司将继续坚持可持续发展的模式，通过“电站捐赠+持续收益”的形式为更多群体带去清洁能源的同时，感受到阳光般的大爱温暖。据了解，对北京大学物理学院、丽江华坪女子中学的公益捐赠，只是隆基股份全新公益理念和模式下的首批公益项目。接下来，隆基股份还将为更多高校及贫困地区中小学捐赠电站，用清洁能源温暖你我，将“电站捐赠+持续受益”这种“隆基化”的公益模式扩大化、广泛化、规范化。以实际行动来表达兰大学子对江隆基先生教育理念的传承和敬仰，帮更多有志学子插上梦想的翅膀，支持我国教育事业的发展。江西抚州建立乡镇纪律教育室 小展厅汇集正能量本报讯(通讯员 杨茵)“都是我纪律意识淡薄，总以为公家的钱没有放到自己的口袋就没事，希望大家以我为鉴，严守纪律规矩……”近日，江西省抚州市高新区崇岗镇纪律教育室建成后，该镇立即召开违纪问题警示分析会，邵坊村党支部书记邵某在纪律讲堂上现身说纪，用自己的惨痛教训给全镇党员干部敲响警钟。建设乡镇纪律教育室，用身边的鲜活案例警示教育党员干部，是抚州市纪委夯实基层教育平台，强化对基层党员干部纪律教育的一项重要举措。各乡镇纪律教育室大多与党员活动室、廉政谈话室、纪律讲堂合为一体、综合利用。教育室虽小，发挥的功能却不小。各乡镇纪律教育通过一块块小展板，以图表、漫画等形式宣传党风廉政建设和反腐败形势任务，解读党纪条规、曝光本地违纪典型。开设纪律微讲堂，开展以案说纪、案例剖析等活动，警示教育基层党员增强纪律意识。该市要求，各乡镇要利用纪律教育室等载体，通过讲一堂廉政党课、开展一次以案说纪、重温一次入党誓词等“七个一”活动，每月组织一次辖区党员纪律教育活动。不少乡镇还通过发放《农村党员纪律教育读本》、建立“纪律大讲堂”微信工作群，定期推送党纪条规解读和警示案例等内容，不断创新纪律教育形式。截至目前，该市164个乡镇已全部建成纪律教育室，共有4.53万名基层党员接受纪律教育，乡镇班子成员讲授党课328次。新华社北京11月29日电 题：“小厕所，大民生”DD全国旅游系统推进“厕所革命”纪实新华社记者 齐中熙 樊曦“没想到时隔3年再来井冈山，景区厕所大变样，干净又漂亮，还有专门的儿童坐便位。”第二次到井冈山游玩的广东游客黄先生说，全家人都为这里高颜值、高品质的厕所感到舒心。厕所虽小，却牵着民生，连着文明。自2015年4月习近平总书记就“厕所革命”作出重要指示以来，全国旅游系统在厕所建设中积极探索创新模式，主动融入人文关怀，走出了一条不断满足百姓民生需求、引领旅居环境变革、引导社会文明进步的路子。向“顽疾”宣战“方便”的事如果不方便，真的会让人游兴索然。长期以来，虽然不起眼、但人人都离不开的厕所一直是旅游业乃至群众生活品质的一块短板。“厕所革命”开启以来，全国旅游系统急人民之所急，从旅游业最突出的薄弱环节入手，以钉钉子精神，向“顽疾”宣战。国家旅游局先后出台《全国旅游厕所建设管理三年行动计划(2015－2017)》《旅游厕所建设管理指南》等文件，修订出台《旅游厕所质量等级的划分与评定》标准，连续三年在春节后第一个工作日召开全国厕所工作现场会，“厕所革命”成为旅游行业的“一号工程”，扎实推进以来，取得了显著成效。DD截至2017年10月，全国已完成新改建旅游厕所6.8万座，提前超额完成“厕所革命”三年行动计划(5.7万座)。DD国家旅游发展基金集中用于“厕所革命”补助，累计安排资金10.4亿元，各地安排的配套资金超过200亿元，并加大了对中西部地区、农村地区、革命老区的资金支持力度。DD全国共涌现出200个先进市，这些城市在“厕所革命”中取得了明显成效和丰富经验，对其他城市起到了示范引领作用。DD国家旅游局在全国范围内招募了1万名旅游从业者、高校学生、热心市民等为志愿者，定期开展“厕所革命”宣传活动，提高厕所管理维护水平和大众的文明如厕意识。“‘厕所革命’的影响不仅仅限于景区，还由景区深入到城乡，逐步实现全域布局。”国家旅游局局长李金早说，覆盖全国3000多家4A级以上旅游景区、370多个重点旅游城市、500多个国家全域旅游示范区创建单位、9200多家金牌农家乐和2万多家乡村旅游重点村，“厕所革命”有效促进了城乡环境综合治理，带动了乡村生活方式革命，成为美丽中国、美丽乡村建设的重要内容。探索长效机制厕所以往难登大雅之堂，常常建在偏僻角落。而在湖南岳阳，厕所的造型颠覆了人们的印象。一座座风车式、木屋式、仿古型等造型各异、外观漂亮的旅游厕所，与周边景观融为一体，既解了市民游客的“燃眉之急”，也成为一道独特的风景。“厕所革命”成效显著，不仅体现在旅游厕所数量的大幅增长，也体现在不少地方引入市场化机制，在建设、管理多方面展现新形象、实现新突破、取得新成就。在建筑风格设计上，内蒙古增加了民族元素和地方特色，建设了不同类型风格、具有民族特点的驿站旅游厕所。广西桂林芦笛岩景区厕所设计注重外观、人文营造，设置了户外观景平台，让游客在如厕时可休闲观景。在管理服务提升上，徐州采取“一方提供建设场地、一方提供设施设备”的合作方式，与知名洁具品牌合作，将厕所打造成品牌的实体体验区。常州在节假日期间，租借或自备一定数量的移动生态环保厕所，缓解高峰如厕分流压力。苏州打造的“游急便”旅游厕所电子服务平台，较好地发挥了服务和监管作用。高寒地区也在积极探索建设与气候条件相适应的厕所。吉林长白山景区投入2000多万元，新建改建泡沫封堵、循环水生态环保厕所10座。黑龙江研究解决适合森林景区使用的节水节能和能使污物自然化的先进技术及大兴安岭等高寒地区厕所防冻问题。在投融资模式创新上，山东积极推广PPP模式，实行设备提供、厕所清扫、废弃物回收一条龙；积极探索以商养厕新路子，鼓励各市对厕所用水、用电实行优惠减免政策。河北涞水野三坡首倡“乡村旅游厕所开放联盟”和“企业认养厕所”的管理新模式。“‘厕所革命’虽由旅游部门发起，但持续推进需要全社会方方面面的参与，不能是旅游部门一家‘独奏曲’，应当是全社会的‘合奏曲’。”李金早说。增强人民获得感从业17年的旅游领队王嘉楠告诉记者，早些年有些地方的厕所真是“一惊二叫三跳”，个别地区甚至是“男左女右”就地解决。近年来，带团过程中明显感到客人对卫生间的抱怨越来越少了。不仅如此，近3年来，“厕所革命”已从旅游主战场向全国各行各业铺开，从基本建设需求向着细致人文关怀提升。比如，第三卫生间正是契合大众休闲旅游要求，将厕所革命推向深入的务实之举。“年轻妈妈带着小男孩或中年男人带着年迈的母亲，去男厕所或女厕所都不合适，第三卫生间正是为了满足这部分百姓的需求。”李金早说。上海在厕所建设中强调以人为本，使全市旅游厕所中第三卫生间的配建比例逐步提高，并进一步提高了旅游厕所男女厕位比。江西南昌、九江、宜春、上饶等地积极开展以“文明如厕，从我做起”为主题的厕所文明宣传大行动，把厕所建管作为文明城市、文明社区、文明村镇、文明旅游的重要内容。“厕所文明代表了一个城市、景区的文明，厕所形象代表了一个城市、景区的形象……为国家的这一决策点赞，真的是细节之处显温暖。”这是一名网友写下的一段话。的确，“厕所革命”带给百姓的不仅仅是方便、舒畅的旅居环境，同时带动了社会文明的整体提升。一名苏州市民推着坐轮椅的老人上厕所。4400000000乘以8！你就明白为啥这事如此重要新华网北京11月28日电(何凡)国家旅游局今年发布《全域旅游示范区创建工作导则》，明确要求5A级景区厕所设置第三卫生间。“什么叫第三卫生间？就是既不是男卫生间，也不是女卫生间的第三卫生间。第三卫生间的设置，我们首先要求从景区开始，特别是从5A级景区，作为一个硬性要求，所有的5A级景区都要有第三卫生间。”国家旅游局局长李金早这样说。以往，当父亲带着年幼的女儿，或女儿带着年迈的父亲出行旅游，一旦遇上“需求”，既不能上男厕也不能上女厕……三年来，厕所革命席卷全国，各地厕所开启升级之路，许多城市使出浑身解数。如今，厕所，这块曾经影响群众生活品质的短板，正让“方便”更加“方便”起来。小厕所，大文章：WiFi、ATM…你能想象的这些都有自2015年起，国家旅游局在全国范围内启动三年旅游厕所建设和管理行动。截至今年10月底，全国共新改建旅游厕所6.8万座，超过目标任务的19.3%。许多景区在设计、建造厕所的时候融入当地传统文化，兼具使用功能和景观效果：四川乐山大佛景区管委会对景区范围内厕所升级改造，分别以川南民居和码头文化、山石文化、海棠花文化等为主题，将厕所变成景点。每座厕所均设立了第三卫生间，配备完善的多功能台、呼叫器等服务设施。福建宁德市古田县凤都镇将毛竹元素融入厕所装修设计，成为游客可感知、可体验的新风景；广西崇左明仕田园景区旅游厕所外观像是个茅草屋，内部设计则非常现代化，非常契合明仕田园的山水意境；浙江杭州著名的校月巷公厕，兼备文化特色与现代科技，不仅坚持16小时保洁，其中3个厕纸盒、所有的电灯以及水电表都配有智能传感器的“小心机”。改变，不仅仅发生在旅游景区。自2015年至今，许多地方政府将厕所革命作为重要民生工程予以推进，由一把手统筹厕所革命这一“一号工程”。截至今年5月，全国已有27个省区市主要领导就厕所革命作出批示和要求，各地纷纷成立厕所革命工作领导小组，将厕所革命纳入综合考核指标。近三年来，北京有计划新建改建200座、集成便民服务功能100座、无障碍改造100座、加装除臭防冻设施100座、旅游公厕升级200座。现在，北京街头300米到500米便会设置一处公厕，让市民步行3至5分钟即可找到一处。上海在“互联网+公共厕所”方面下功夫，推出“公厕指南”APP向市民提供全市公厕信息，市民和游客通过智能手机或平板电脑等移动终端用GPS指引路线，实时搜寻附近的公共厕所、旅游景点、公车站、医院等设施。成都也运用公厕电子地图，提升市民找公厕用公厕的快捷性和有效度，且推进信息化智能化公厕监管，能实现自动开关门、照明、冲厕等功能。甘肃兰州等地在厕所设置汽车充电桩、旅游信息查询设备、提供免费急救药箱等设备；山东青岛、浙江义乌等市打造生态厕所，给厕所穿“绿衣”；广西桂林、江苏宿迁等市在厕所设置母婴休息室、ATM取款机、自动缴费机，方便游客，有效改善了厕所供给结构。厕所，由此从脏乱差的一角成为靓丽的一景，成为游客拍照片发朋友圈的选择。小厕所，大民生：如何解决4400000000乘以8的需求李金早算过这样一笔帐：“按每个人一次出游平均上8次厕所，去年国内旅游44亿多人次，这两个数字乘起来可了不得。如果厕所问题得不到解决，这个短板补不起来，旅游业又何谈幸福产业，又如何迎接新一轮大发展。小厕所，大民生。解决厕所问题是我们的职责所在。”每年春节后一上班，就召开全国厕所革命工作会，成为国家旅游局和全行业的惯例。2015年至今，他们已连续召开三次厕所革命工作会议，分别为当年的厕所革命工作定目标、指方向、明路径，确定时间表和路线图。2015年初，国家旅游局将厕所革命列入“旅游515(2015年1月15日全国旅游工作会议全面部署2015-2017年全国旅游工作重点)”工程，并制定出台《全国旅游厕所建设管理三年行动计划》。旅游发展基金也重点向厕所革命倾斜，已累计安排10.4亿元支持各地厕所建设，各地安排的配套资金超过200亿元，并加大对中西部地区、农村地区、革命老区的资金支持力度。三年来，厕所革命由景区深入城乡，逐步实现全域布局：不仅覆盖全国3000多家4A级以上旅游景区，且由景区内逐步扩展到全国370多个重点旅游城市、500多个国家全域旅游示范区创建单位、9200多家金牌农家乐和2万多家乡村旅游重点村，有效促进了城乡环境综合治理，带动了乡村生活方式革命，成为美丽中国、美丽乡村、洁美家园建设的重要内容。四川省甘孜藏族自治州泸定县海螺沟景区旅游厕所。近日，《全国旅游厕所建设管理新三年行动计划(2018-2020)》发布，计划再建旅游厕所6.4万座，点开展厕所革命建设提升行动、厕所革命管理服务提升行动、厕所革命科技提升行动、厕所革命文明提升行动等四大行动，实现厕所革命“数量充足、分布合理，管理有效、服务到位，环保卫生、如厕文明”的新三年目标。小厕所，大世界：“厕所黄金时代说”折射中国之变厕所的历史，差不多与人类文明演进的历史一样漫长，公元前2500年，厕所就出现在美索不达米亚，印度河流域等地。厕所虽小，却是人类文明的尺度、国家形象重要窗口。世界厕所组织数据显示，全球约有24亿人生活在没有厕所或厕所卫生较差的环境中，有的国家因为厕所卫生问题引发大量疾病，直接影响了国家生产力，造成的GDP损失高达5%。厕所作为衡量旅游服务的重要标尺，某些时候更被视为国家“维持声誉和增加投资信心”的关键。日本《读卖新闻》曾报道我国一些厕所，没有隔板和单间，上厕所时可以看到旁边人的脸，有些父母让孩子在马路上大小便。以前外国游客对中国旅游环境反应最强烈、又感到最无可奈何的问题就是厕所。而在中国开展厕所革命以来，引领城乡公共服务体系建设，惠及亿万国民和来华的海外游客，赢得国际社会的普遍点赞。据不完全统计，境外媒体对此的相关报道超过16万条，正面报道超过93%。中国厕所革命已成为展示中国形象、讲好中国故事的窗口。英国、美国、法国、德国、印度等国家主流媒体及各类互联网媒体纷纷报道中国厕所革命，热议中国形象、中国文明、中国民生、中国旅游之变。联合国世界旅游组织前秘书长弗朗西斯科弗朗加利说，现在他对中国的厕所环境十分满意。中国强力推进厕所革命是一项非常正确的决策，这对于游客尤其是国际游客的旅行体验十分重要。“很震惊中国厕所革命取得的成绩，在甘肃的戈壁沙漠，竟然看到了可以无线上网的厕所，太不可思议了！”这是意大利媒体《今日意大利》一篇报道中的表述。英国《金融时报》刊登题为“开展提振旅游业活动后，中国涌现出大量卫生间”的报道，文章称中国厕所建设正迎来一个黄金时代。女业主拒付装修尾款 装修公司将其告上法庭记者 柏立诚云南网讯 买了新房要装修，本来是一件高高兴兴的事，可是这事发生在龚女士和其找的装修公司这里，却都很烦恼，甚至到了闹上法庭的地步。龚女士称，因为房屋装修质量有问题，搞得她和老公发生矛盾离了婚。而装修公司为讨要工程尾款，多次打电话、发短信给龚女士被拒，无奈之下，将其告上法庭，除了要求其支付2.6万元尾款外，还要求赔偿电话费、短信费等共计4000多元。【双方争议】装修公司已经按时完工为何不付尾款2014年6月的一天，龚女士准备装修北市区的一套新房，经过货比三家，她选择与一家装修公司签订了装修合同。由装修公司包工包料，装修工期为60天，总费用是12.6万余元。签订合同时，付总装修费用的一半，工期过半再付40%，剩下的在验收后3日内付清。装修公司起诉称：龚女士一开始就没有按合同约定的方式支付装修费用。先支付了2万元，工程过半又付了1万元，交房后付了7万元。可最后剩下的2.6万余元就一直不肯付了。在这期间，装修公司员工不断打电话、发短信给龚女士催要尾款，但龚女士都以房子有质量问题心情不好、出差、工作忙等为由推辞和拒绝付尾款。装修公司讨要无果，将龚女士告到五华法院，除了要求被告付清尾款和产生的利息外，龚女士还需赔偿装修公司为讨要尾款，所产生的停车费220元、油费2000元、电话、短信费300元、发送律师函2000元等共4520元。业主装修质量差加剧了家庭矛盾对装修公司的说法，龚女士称：就是因为装修的房子有很多质量问题，才不愿意付尾款。龚女士还提起了反诉：家里的墙壁出现裂缝，地板不平，衣柜粗糙，灶台存在安全隐患等。龚女士说，装修这套房子，不仅没有带来好心情，还加剧了她和丈夫之间的矛盾，为装修房子这事，她还跟丈夫离了婚，严重影响了入住的心情，装修公司还应该赔偿她各种经济损失6.6万元。【法院判决】一审支付尾款，但不予支持赔偿电话短信费五华法院审理认为：龚女士与装修公司签订的装修合同是双方真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，合同合法有效，对双方均具有约束力。装修公司已对房屋进行了装修施工，双方虽然没有进行竣工验收，但从装修公司提交的房屋照片可以确认，这个房屋已有家具搬入。而且龚女士分3次向装修公司支付工程款的行为，也能证明该房屋已经交付，双方仅因为房屋质量存在争议导致最后的尾款没有支付。根据合同约定，这个房屋的装修工程实行的是包干价，法院确认龚女士还需向装修公司支付尾款2.6万余元。至于装修公司主张的停车费、油费、电话费、短信费、发送律师函等费用损失，因其未提交相关证据予以证明，法院不予支持。龚女士所主张的经济损失，因其未提交相关证据证明损失的实际发生，不予支持。法院作出一审判决：龚女士向装修公司支付工程尾款2.6万余元。浙江省临海市下涨村村民在领取选票，参与村民委员会换届选举31省份261村调查：村委会选举喜忧参半华中师范大学中国农村研究院调查咨询中心作为村民自治的首要环节，村委会换届选举直接影响农村基层民主和村民自治的实施效果。今天，农村基层民主和村民自治的状况如何？针对此，华中师范大学中国农村研究院调查咨询中心依托“百村观察”平台，对全国31个省份261个村庄的村委会换届选举状况进行了问卷调查。选举工作卓有成效选举方式规范化。在261个有效样本中，98.08%的村委会换届方式为村民选举，村委会换届方式为乡镇任命的村庄，仅占1.92%。考察村委会采取的选举方式，在254个有效样本中，64.96%的村委会采取“推荐候选人，再选举”，采取“海选”方式的村庄占比为31.89%，“推选”与“海选”的占比之和达到96.85%。由此可见，目前多数村庄的换届选举很规范。选举过程组织化。在259个有效村庄样本中，村委会换届选举时专门成立选举委员会的村庄有245个，占比94.60%。考察不同收入水平的村庄选举委员会成立的情况，在低收入、中低收入、中等收入、中高收入、高收入村庄中，换届选举期间成立选举委员会的占比分别是94.00%、92.20%、94.20%、94.30%、98.00%，呈现波折上升趋势，随着村庄收入水平的提高，换届选举期间成立选举委员会的占比总体呈现上升趋势。选举结果有效化。在237个有效村庄样本中，村委会换届选举投票率在80%以上的村庄占66.67%，投票率在50%～80%之间的村庄占比29.11%。根据村委会组织法双过半的规定可知，95.78%的村委会换届选举是有效选举，无效选举的占比仅为4.22%。目前存在的三大问题村民参与换届选举的内生动力不足。考察村委会换届选举面临的主要困境，在全国258个有效村庄样本中，反映“村民认为选举与自身利益无关，消极选举”是最主要因素的村庄占比达21.58%，所占比重最高；“村民选举权意识不够强烈，参与度低”这一因素所占比重次之，为18.88%。这两个因素都体现了“村民参与动力不足”，所占比重之和达到40.46%。而“宗族派系较多，容易操纵选举”占比仅为6.83%，“政府行政干预过大导致选举自主性较弱”占比最低，仅占1.98%。由此可见，我国村委会选举早已摆脱行政干预的困扰，宗族派系对选举的影响大大降低，村民参与动力不足成为换届选举面临的最大困境，而选举组织不到位又是导致村民参与不足的重要因素。投票点设置和委托投票不规范。选举程序不规范体现为两点，一是普遍设置流动票箱。根据《村民委员会选举规程》，选举大会可以设置流动票箱，但应当严格控制流动票箱的使用。在253个有效样本中，村委会有流动投票箱的村庄为161，占比63.63%，明显偏多。二是口头委托投票流行。根据《村民委员会选举规程》可知，委托投票应当办理书面委托手续。而在162个有效样本中，口头委托样本数有69个，占比超过四成。造成这一现状的直接因素是选举程序不规范。对选举结果和选举档案监管不力。监管不足主要表现为选举过程中投票结束后对公开唱票、当场公布选举结果、建立选举档案的督促不强。在全国258个有效样本中，现场公布选举结果的村庄占比为96.51%；2.3%的村庄在举行村委会换届选举后，没有建立选举档案。可见，少数村庄没有按照村委会换届选举的法定要求进行选举，选举过程中不规范的细节较多。破解村委会选举之忧规范选举程序，落实选举规则。一是合理设置投票点。加强对固定投票箱和流动票箱的管理，一方面，合理设置固定投票点，保证每个村庄至少有一个固定投票箱，并安置电子摄像头，安排专门人员管理固定投票箱。另一方面，严格控制流动票箱的数量，尽量减少流动票箱的使用。二是严格规范委托投票行为。对委托代投的对象、范围、张数和手续作出明确规定，恪守无书面委托书不能代投以及委托数不得超过3张的规定。对于外出务工人员，应制定合理制度，保障其选举权与被选举权。多方协调助力，强化选举监督。一是政府督促选举程序执行。乡镇政府要对选举进行全过程、全方位的监督，如加强对委托投票和投票箱的监管、督促村委会建立规范的选举档案等，敦促落实村民的知情权和监督权。二是做实村民监督选举的渠道。提前宣传选举，及时公开候选人的名单及个人信息，让村民在充分了解候选人信息的基础上，实行对选举全过程的监督。三是加强社会监督。邀请媒体或社会组织以及农村调研人员，参与村委会换届选举，对选举的竞选、投票、计票、唱票等环节进行监督，确保选举过程程序正当、选举结果公开公正。加大宣传激励，推动村民参与。一是设立临时宣传机构，引导村民参与，采用编顺口溜和漫画等村民喜闻乐见的形式，提高村民的参与意识和主人翁意识。二是宣传与培训结合，通过入户宣传、下院子讲解，增加村民对换届选举具体事宜的了解，提升村民参与选举的能力，推动村民主动参与选举。三是对选举期间参与选举的村民提供稍高于当地日薪水平的补贴，解除村民参与选举的后顾之忧。(参与调查及报告撰写人员：李环 顾清波 裴元圆 石健 闫磊 刘娥)田贵生在女儿店里帮忙，给两位老人洗脚。刀尖上的舞者”DD田修脚本叫田贵生，修脚40多年教出400学徒；女儿大学毕业继承他衣钵，白领女婿也拿起了修脚刀四把修脚刀、三把老藤椅、两张矮板凳、一只保温杯，每天早上八点，你能准时在大坪公交站附近看到满脸笑容的田贵生，摆上这些谋生工具，开始一天的修脚工作。一直到晚上八点，这位年逾60的老修脚匠才会歇下来，打道回府。爱修脚的市民都称田贵生为“刀尖上的舞者”，他凭着这四把简单普通的修脚刀，苦干40余年，修出了自己的别样人生。甚至大学毕业的女儿，也放弃当白领，继承父亲的衣钵。现在，田贵生的妻子、女儿和女婿，一家人都操起修脚刀，干起这个他们热爱、服务民众的“肉上雕花”营生。亲手为古稀客人脱袜穿鞋 十几年的老顾客成朋友田贵生的修脚摊摆在大坪公交站附近一栋建筑的夹角处，如果不特别留意，很难发现，遮雨的大伞更是将修脚摊以及瘦小的田贵生“藏”了起来。虽然近日阴雨不断，最低气温仅8℃，但早上9点不到，前来“田罗师傅修脚摊”的客人就络绎不绝，12块钱修一次脚的价格，亲民又实惠。“田师傅，我又来了，脚上的老茧好痛哦！”78岁的龚金凤婆婆，步履缓慢地从大坪公交站下车，一下车就直往田贵生的修脚摊走。她专门从杨家坪过来修脚，无奈路上有点堵车，龚婆婆过来时，小小的修脚摊上已经有3名客人在排队了。“哎，婆婆你先坐到！”田贵生和每一个客人都很熟，一边拿着锉刀仔细地给客人修剪脚趾甲，一边笑眯眯地招呼着其他客人。田贵生说，有些老顾客在他这儿修了十几二十年的脚了，成了很好的朋友。等了半个多小时，终于轮到龚金凤婆婆了：田贵生送走前一位客人，拿起酒精喷壶对四把修脚刀做消毒工作，然后托起龚婆婆的脚放在自己的大腿上，亲手帮她脱去棉鞋和袜子……这一连串的举动，田贵生做得麻溜自然，龚婆婆对这番服务赞不绝口：“我小区楼下就有修脚的，但是我就爱到田师傅这里来修，一个是他态度好，二是技术确实到家，脚再痛，到这里来修一下就会松活很多。”田贵生听着龚金凤的夸赞，手中的活儿一直没落下，铲刀、锉刀、镊子相互配合，不一会儿清理完龚婆婆脚上的老茧。修罢，他耐心地将鞋袜为龚婆婆穿上，还亲自搀扶年事已高的龚婆婆离开修脚摊。短短50分钟，修脚摊已经来了8位客人，他没顾得上喝一口水。44年前师从扬州技师的潼南娃 教出400多学徒田贵生今年63岁。10多岁时，他成为一名“赤脚医生”，“但当时农村太苦了，经常吃不饱。”为求生路，田贵生1973年从潼南农村老家前往扬州学习修脚技术。别的修脚学徒基本上3、4个月就“毕业”了，田贵生却跟着师傅学了近一年。学成归来，他先是在七星岗一家浴室修脚，后来开始自立门户，在较场口的坝子摆起了摊，修一次脚2毛钱。修脚摊越做越红火，便有一些人想来拜他为师。修脚行当干了40多年，田贵生也教出400多学徒，其中不乏在网络上看到田贵生修脚技术好，专门从外地跑来拜师的。2013年田贵生60大寿的寿宴上，他的一些学生专程来给师傅庆生。说起这些学徒，田贵生如数家珍：湖北襄阳的张英勇，原是一名大学生，专程赶到重庆来拜他为师；四川蓬溪农村的朱方仙，带着孩子在重庆求生活，但很难找到工作，便从网上联系了田贵生要学修脚；一名老顾客本是一名事业单位的工作人员，因为实在觉得“田修脚”修得太舒服，生意也做得红火，便辞了工作，跟着田贵生学修脚……“这40多年，我至少修了35万双脚，”田贵生无限感慨地说道，“1995年的时候，一个香港的气功大师来找我修脚，那真的是我见过最老火的一双脚！正常15分钟就能修好，我硬是给他修了一个多小时才修好。他走的时候夸我‘田师傅修脚真是好’，给我塞了1000港币，这个钱我现在都还留着。”田贵生说，“修脚首先是有收入，还能服务老百姓，帮助他们减轻痛苦，我希望学徒也能通过手艺改善自己的生活，去造福更多的人。”▲田贵生和妻子在露天修脚摊给客人修脚。 本报记者 雷键 苑铁力 摄女儿女婿传承他的衣钵 被称“白领修脚匠”在田贵生400多个徒弟里，有三个人尤其值得一提：妻子罗秀，女儿田吉利，女婿李蕤茏。田贵生和妻子罗秀本在潼南乡下务农，后来儿女面临小学升初中，经济压力让妻子也选择跟随丈夫田贵生的脚步，一起在城里摆起了修脚摊，取名“田罗修脚摊”。现在，夫妻二人的手艺不相上下。女儿田吉利今年34岁，12岁时随父母从老家来到主城。10年前，她在成都水力发电学校读完大专回到重庆，在联通公司找到话务员工作。“一天到晚坐班，好不自在哟！这么多年来我一直看到爸爸兢兢业业，工作也蛮自由，想干脆跟着他学修脚算了！”刚开始，田贵生夫妻二人坚决反对，认为干修脚这个行当一是太辛苦，二是不体面。罗秀现在还认为女儿这个决定做得有些冒险：“好不容易读了书，又来从事我跟她爸爸一样的职业，不光是别人瞧不起我们，我们自己都有点瞧不起自己。”但日复一日，田吉利的坚持被夫妻二人看在眼里：初次上手很容易被锉刀等工具伤到手，田吉利划破手指流血也不吭声；有些太厚的脚趾甲削不下来，田吉利紧张得出了汗仍丝毫不敢懈怠；遇到有脚气的客人，她起初非常不适应，但还是咬着牙，笑呵呵地为客人服务……刚开始时，田吉利生怕遇到前同事和同学，每当有人问起，她就说自己还在以前的公司上班。慢慢地，田吉利的收入越来越多，而且客人真诚的谢意，让她觉得自己做这些事情非常有成就感，“新闻上说北大学生去卖猪肉，我为什么不能修脚呢？入行十年，心理也有了变化，职业不分高低贵贱，看着客人脚上的毛病被我修好，也会觉得我是在帮助他人。”2005年，田吉利和山西人李蕤茏结婚，并且劝说李蕤茏跟自己一起修脚。起初，李蕤茏还心存顾虑，认为自己是高级白领，怎么能放下身段去给别人修脚？经不住妻子的游说，也发现了修脚行业潜在的市场前景，李蕤茏终于决定和妻子盘下大坪的一家门面，夫妻二人正式做起了修脚行当，“现在经常有熟的客人开我们玩笑，说我们是‘白领修脚匠’！”他是全国修脚红人 未来打算收更多学徒在前些日子的2017年全国修脚师职业技能竞赛(西南赛区)上，田贵生受组委会邀请担任本次大赛的技术总监。如今，仍然有不少人从网上了解到田贵生的信息后，从外地赶来想拜师。迄今为止，田贵生徒弟徒孙的总数已经超过了1000人。“在重庆的修脚师傅，可能绝大部分都认得到田贵生。”十多年的老顾客汪三新对田贵生的修脚技术很是信任，“就算没听过田贵生这个名字，你一说‘田修脚’，他们就肯定晓得了。”未来，田贵生打算招收更多学徒，“这个行业需要注入新鲜血液，年轻人加入，得以让传统手艺不断代！只要他们有学的需求，人品过关，我就会倾尽所能去教他们。”手机失窃频收“钓鱼邮件” 警方打掉多个盗改销团伙央视网消息：公安部“三打击一整治”专项行动开展以来，广东省公安厅、深圳市公安局围绕发案多、影响群众安全感的盗改销手机犯罪，开展全链条集中打击。经过长达一年全国范围的摸排追查，近期，已陆续收网，累积破获案件2390起，抓获犯罪嫌疑人2075名。而这样涉及全国多地、多案、多团伙的系列犯罪，是从一起普通的扒窃案入手的。今年3月份，深圳市公安局宝安分局接到群众报警称手机失窃，在办案过程中民警发现，这并不像是一起简单的手机扒窃个案。深圳市公安局宝安分局专案民警 蒲民岐：2016年12月份 ，我所接事主石某报警称，在我所辖区的路边被扒窃一部手机，该失主是事后报警，他记不清楚被盗的具体时间和具体地点，未给我们提供有价值的线索。由于警方在案发现场附近没有提取到相关的有效影像资料，因此，案件侦破一直没有进展。蒲民岐：到了今年3月份的时候，石某的私人邮箱和现用的手机不停地接收到一些苹果官方网站发出的邮件，称其手机被找到了，要求填写他的苹果ID和密码，确认身份。它为了确认这个真实性，他就跑到我们派出所来。失主石某事先给手机设置过丢失模式，因此在收到苹果官方的身份确认信息时，他曾抱有一线希望手机真的被找到了，然而事实并非如此。蒲民岐：通过分析研判，发现这些邮件和短信的唯一目的就是为了获取手机用户的ID和密码，我们觉得非常可疑，马上就上报给宝安分局刑警大队。这些看上去非常像发自苹果公司官方的短信和邮件，到底可疑在哪里呢？深圳市公安局宝安分局专案民警在接到镇南派出所的上报后，迅速组织专案民警开展了进一步地分析侦查。深圳市公安局宝安分局专案民警 王海波：我们发现该短信和邮件的发送来源非常可疑，发送这个短信的号码是0852开头，而发送邮件的邮箱来源也不是苹果公司，而这个短信和邮件的内容恰恰是与苹果官方公司非常相关，所以我们大胆推测极有可能是钓鱼短信和钓鱼邮件。如何才能解开这个疑团，办案民警对短信和邮件中涉及的域名所关联的网站后台进行了攻克。王海波：我们发现除了我们本案受害人的信息之外，还有大量的其他受害人的账号和密码，而且该网站的功能就是为了骗取受害人的ID账号和密码。这一结果印证了民警之前的猜测，失主石某收到的短信和邮件果然是钓鱼短信和钓鱼邮件，并且已经有大量手机用户因此上当受骗。王海波：在我们获得这个消息之后，我们就开始寻找发送此钓鱼短信和钓鱼邮件的犯罪嫌疑人，即为本案的犯罪嫌疑人，我们对其锁定身份之后，于2017年3月16日在深圳福田，把本案的第一个犯罪嫌疑人方某抓获归案。犯罪嫌疑人方某到案之后，对犯罪事实供认不讳，并交代了解锁手机ID仅凭他一人无法完成，由此警方进一步掌握了上下游的一些相关犯罪嫌疑人的作案路径和线索。由于涉案人员众多，线索来源非常复杂，宝安分局研判发现这不是一个简简单单的个案，而是涉及到盗窃、销赃、解锁等整个黑产业链的犯罪团伙，于是决定将案件上报给深圳刑警支队。到底这是一个怎样的犯罪黑产业链，这个犯罪链条上究竟涉及了哪些环节，随着犯罪嫌疑人陆续落网，手机盗改销的全链条犯罪过程被层层揭开。深圳市公安局刑事侦查局六大队副大队长 张庆荣：被盗抢苹果手机销赃流转方式主要有这几种：查码估价、ID解锁、换机、流入市场、重新销售，而本案主要涉及的是这第二种方式ID解锁，ID解锁主要有这几种行为，手机卡解锁 、(撞库)检索、钓鱼的方式解锁。而本案涉及的主要解锁方式有冒充苹果客服400，短信加钓鱼网站，邮件加钓鱼网站，还有一种这里没有写出来，是骗取官方解锁的方式。什么是官方解锁？苹果客服400怎么可以轻易冒充？钓鱼邮件和短信又是怎么编写和发送的呢？发送钓鱼短信犯罪嫌疑人 方某：基本上都是微信QQ发过来，发手机串号，我们就是转发串号给别人解锁，解开了，例如他收我们150，我们就收客户200，就是赚50块差价。方某是本次手机盗改销系列案件的第一个重要突破口，方某在华强北经营着一个手机档口，主要业务是手机维修，正如方某交代，起初只是帮人解锁赚点差价，但后来看到这块市场空间很大，要求解锁的客户越来越多，于是方某也想自己学点儿解锁技术。发送钓鱼短信犯罪嫌疑人 方某：我就开始网上找那些相关的QQ群，认识网上解锁的这帮人，然后就教我怎么操作，他就往我这边邮寄了一个手机卡，那个手机卡我就用来发信息，他就教我怎么发信息，编辑那些信息，你手机在哪里丢失了吗？就发个信息给手机失主，如果手机失主登录ID账户密码，就可以获取到他的ID密码，就把手机解开。随着要求解锁的客户越来越多、需求也不尽相同，方某在不同的QQ群里认识了掌握各种解锁技术的人。邮件、短信、400电话，官方解锁，每个价位都不一样。方某交代，通常情况下，钓鱼邮件和钓鱼短信就能把手机解开，但也不是百发百中，遇到解不开的情况就要一步一步升级解锁方式。发送钓鱼短信犯罪嫌疑人 方某：不是每一台都能解开的，基本上是有一个概率的。解不开的时候，我们就问客户要不要尝试别的方法，整个流程下来，还是解不开，我就要客户放弃掉了。顺藤摸瓜，方某落网后，相关其他犯罪嫌疑人也在全国各地一一到案。究竟解锁各个环节是如何操作的？伪造苹果官网钓鱼网站的犯罪嫌疑人李某交代了具体过程。伪造苹果官方网站犯罪嫌疑人 李某：用百度搜嘛，不是就有那个苹果官网的钓鱼网站源码，这样我就找人买，买了以后，就放在服务器里面，我懂一点点搭建的技术。记者：那你一个钓鱼网站收费多少钱呢？伪造苹果官方网站犯罪嫌疑人 李某：400到800元，适当地赚两三百块钱。不知道嘛，早知道犯法就不做了，还不如修手机，修手机还能赚点钱。短信和邮件解不开的手机，400客服电话如何能成功解锁呢？精通伪造400官方电话的文某今年22岁，刚刚退伍，因为暂时没有找到工作，今年6月份干起了手机解锁。伪造400客服电话犯罪嫌疑人 文某：通过网络拨号转换器给你把电话改成苹果电话400的，然后通过400这个电话给别人打电话，打电话索取他的ID密码，索取之后你就登陆，登录上去，就把这个手机ID解开了。记者：你这样的成功率有多高呢？不是所有人，你要他密码他都会给你的？伪造400客服电话犯罪嫌疑人 文某：成功率怎么说呢，看个人，他信就信，不信的话也不行，比如说几十个单子，有几个能成功。成功率最高的解锁方式就是官方解锁，那么官方解锁的玄机又在哪里呢？官方解锁犯罪嫌疑人 王某：偶然的机会，有朋友从我那边买的手机，他自己把账户忘了，他设置的官方ICLOUD的账户，那个比较难，他就拿去售后问，售后就说让他补增值税发票，去我店里面，然后打400电话提交，通过那一次他解开了，就有了一个启发。王某本是山西太原一家手机卖店的老板，常常在QQ维修群里跟同行技术交流，于是认识了很多需要手机解锁的客户。 王某说，这种解锁方式行话叫小官，其实并没有什么技术含量。官方解锁犯罪嫌疑人 王某：这个也没什么技术，它就是一个捷径，也是一个渠道，苹果公司有这个政策，也可能是那边审核不严。假如说有两个手机吧，你从这个店里面买的，有可能你补开两张发票，有一个有可能解开，有一个肯定解不开，也不知道他们怎么审核，我们也不去了解，等于说是运气，能解就解，解不了就推掉。通过对这4名犯罪嫌疑人的进一步审讯，深圳市刑侦局发现该起手机盗改销案件不仅仅是一地一案，而是从广东一地蔓延到全国多地，由于案情重大，公安部决定对该案挂牌督办。经过数月侦查，专案组在充分掌握该团伙组织架构及犯罪事实的基础上，先后在广东、四川、重庆、安徽、江西等地开展收网行动，抓获犯罪嫌疑人并缴获来路不明的手机以及一大批作案工具。深圳市公安局刑事侦查局副局长 张展宁：我们主要从打、防、管、控、建多个方面重拳出击，首先是以打开路，我们按照公安部的指示，全链条打击盗改销手机盗窃团伙。 第二方面就是边打边建，通过我们对所有在华强片区从事二手手机业务的商铺进行全面清理，主要目的是要将一些从事非法改号刷机业务的不法商铺清除出去。在所有犯罪嫌疑人的供述中，办案民警发现有一个地方总会被提及，那就是深圳华强片区电子市场。在正规产品形成产业链的同时，极少部分的涉案手机也借机夹杂其中。犯罪嫌疑人方某当初正是看中这一所谓的“商机”，才斗胆以身试法。央视记者 马媛：我现在是在深圳的华强电子市场，那目前这里是全国最大的电子产品集散地，每天通过各种物流途径在这里流通的电子产品应该说是数以数十万计，仅二手手机一项，每天的流通量就达到3到4万部。同时这里也是全亚洲最大的二手手机、翻新手机，以及手机零配件的集散地，在本案整个盗改销的犯罪链条上华强片区扮演着回收、翻新，以及再销售这样一个重要角色。深圳通天地通讯市场是一家大型手机销售维修卖场，总经营面积达26000平方米，手机销售维修商铺档口3000多个，来自全国各地的二手手机翻新手机每天大量地在这里销售维修，曾经一度这里也无形中成了藏污纳垢之地。深圳市通天地通讯市场有限公司总经理：我们对我们进入市场的旧手机我们实行登记制度，对手机的型号，包括所有的信息我们都要录入我们的系统，并且贴上我们的进货标识，然后才能够在我们这个市场里面销售，从而在源头上面杜绝一些问题手机的流入 。民警：这些登记录入的手机跟我们盗抢销平台上的失窃手机进行比对，一旦发现有来源不明的问题手机，我们马上进行倒查和追责，我们对于市场的要求是，坚决清除这种解码打磨的这种行为和设备。据统计，截至11月24日，深圳市公安局共打掉涉华强片区电子市场销赃窝点74个，刑事拘留涉案人员149人；清理和查封有问题商户100余家，登记从业人员9567名。张展宁：对于重点敏感部位采取最尖端的高科技设备进行全方面的监控，我们的最终目的是要使这个市场还一片清静，使市民能够安心来这里消费，使从事销赃犯罪的不良商铺和犯罪团伙无处藏身。目前，该系列案件的打击侦破工作 已取得阶段性成果，全氪蟛糠值厍的犯罪链条已被斩断，警方依然在陆续收网中。之所以能在短时间内在全国范围内打掉多个犯罪团伙，深圳刑侦局的办案民警分析了此次系列要案的特点。深圳市公安局刑事侦查局六大队大队长 叶少军：经过审查以及对提取的海量的涉案电子物证的数据分析，我们已经掌握了全国范围内盗改销手机的线索超过400多条，其中涉及广东省内的线索有77条，应该说这么一个涉案人数众多，涉案区域遍布全国的，涉及到海量被盗抢手机的 一个特大掩饰隐瞒犯罪所得的，这个犯罪网络已经清晰地展现在我们的面前。总结这次系列要案的侦破，叶少军强调，这样一个线索繁复、覆盖全国的案件，从刷机改机环节入手，成为打开整个犯罪链条的突破口。叶少军：我们这个案子跟以往侦破案件是完全不一样的，以往我们的那个手机丢失的案件都是从源头去找，去找扒手，通过扒手 然后再往回追，把那个手机追回来，但是我们这一次，是我们从销赃跟解锁这个环节，往上追能查到扒手，往下走的情况下，我们就能把整个盗改销的一条龙的链条全部摸清楚。在审讯中警方发现，很多手机维修销售从业人员并不知道刷机解锁属于违法行为，究竟刷机解锁应该如何定性呢？叶少军：在某种意义上来讲，刷机的业务是属于正常的，但是如果你刷机的对象，明知故意他的机子来路不明，就有可能涉嫌违法，但是对于那种解锁的行为，去套取用户的这些密码，这是肯定涉嫌违法的行为。叶少军分析说，手机被盗后没有及时挂失和报警，一方面导致了手机串号被非法利用，用来骗取ID账户和密码，从而手机解锁后被高价销赃；另一方面，缺失报案记录，也无法对犯罪嫌疑人的犯罪行为进行及时定案。叶少军：我希望广大的市民朋友 尽可能为公安机关提供多的有利于破案的线索，比如说您收到一些木马短信木马邮件，还有一些来历不明的冒充客服的电话的时候，这些信息你们都可以提供给我们警方。公安部刑侦局副局长 陈世渠：一旦手机被盗，要立即报警，这样公安机关顺线追踪是一方面，可以打击这些犯罪团伙，另外也可以追回这些手机返还受害人。公安部刑事侦查局相关负责人表示，针对盗改销手机违法犯罪发案多、危害大、范围广的状况，公安机关将继续主动出击，进一步加大打击和整治力度。陈世渠：我们要求各地要对这类手机盗改销犯罪实现全链条的打击，不但要打掉扒窃手机的犯罪团伙，而要铲除刷机改码的犯罪团伙，还要铲除销赃的犯罪团伙，要通过对全链条各个环节的打击来减少发案，保障群众的财产安全。无论是通过哪种方式解锁，骗取原手机机主的ID账号和密码 对手机进行解锁并销赃 是主要的犯罪手段。警方特别提示，为防止苹果手机ID账户和密码被盗，要做到“四要四不要”。警方提示：手机安全“四要四不要”“四要”即：1要及时更新升级苹果设备，提高安全防范等级；2要在手机被盗或丢失后，第一时间到苹果官网挂失；3要在手机被盗和丢失后，及时向公安机关报案；4要仔细辨明打来的电话和发来的短息、邮件的来源、时间、内容；“四不要”即：1不要在所有的苹果设备上使用同一套ID账户和密码；2不要轻易点开不明来源的短信、邮件及网址链接；3不要向打来的官方电话透露短信验证码和相关安全问题及答案；4不要在网上向陌生人提供手机串号。广东捣毁特大地下钱庄：涉案人数过万 涉案金额200多亿广东韶关市公安局经侦支队11月22日通报，该局近日成功侦破一宗特大地下钱庄案件，涉案金额高达200多亿元。根据中国人民银行韶关中心支行移送的一条可疑交易线索，韶关市公安局经侦支队在今年8月16日组成专案组，对该起非法经营案开展侦查。经查证，该账户开户至今，专用接收一名叫彭某的男子前往澳门涉赌资金转账。自2016年起，彭某每次携人民币前往澳门赌博，先将赌资转入钟某某为其开立的转账账户，再由犯罪团伙多名成员通过多次转账将彭某的赌资(人民币)兑换成港币，在澳门交付给彭某，共计近5000万元。该地下钱庄规模庞大，涉案人数高达1万余名，该犯罪团伙控制了非法虚假账户148个，遍及全国20多个省份，涉案金额200多亿元。他们通过调动港币和人民币的汇率变化，从中获取暴利，其私自进行资金结算的行为涉嫌非法经营罪。11月9日，专案组在韶关、珠海、茂名统一收网，共捣毁地下钱庄2个，抓获犯罪嫌疑人7名。目前，7名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步深挖中。(央视记者 欧阳军)虚假健康信息造成信息误导危及患者生命安全专家称治理虚假健康信息不可“以罚代刑”对话人北京大学卫生法学副教授、中国政法大学卫生法研究中心研究员 王岳《法制日报》记者 杜晓《法制日报》实习生 冯一帆危害公众身心健康记者：随着经济社会发展，人们越来越关注自身健康。然而，一些虚假健康信息也借机传播。虚假健康信息会产生哪些危害？王岳：最大的危害就是会造成信息误导，使公众对医疗健康等相关信息产生错误认识，从而做出错误的行为判断，严重危害公众身心健康和社会医疗保健业的良性发展。比如，一些虚假健康信息告诉老百姓，通过服用某些东西会起到治病的作用，但实际上并没有治病的疗效。而患者停止服用原有的药物改用其他，就有可能加重病情甚至危及生命。记者：虚假健康信息五花八门，大致可以分为哪些种类？王岳：这里有一个大前提，分类方法不同，最终的分类结果也会不同。比如，如今我们在生活中遇到的最常见的虚假健康信息，就是以盈利为目的不择手段发布虚假信息从而骗取老百姓钱财，发布这类虚假健康信息的底线仅仅在于“这些药吃不死人”。更有甚者，就是一些完全无所顾忌的不法分子发布的虚假健康信息，这有可能危及患者的生命安全，也就是“不仅丢了钱，还可能丢了命”。因此，这几类信息都应受到法律严格监管与制裁。如何识别虚假信息记者：目前通过不同渠道传播的各类医疗保健信息太过繁杂，真假难辨，有哪些方法可以帮助公众进行有效识别？王岳：首先，我们应从科学的角度认识到科学的有限性。也就是说，当面对疾病时，我们的首要原则是找专业医生去就诊。对于专业的医生和医院确实难以治疗的疾病，我们就不应当去相信所谓的偏方和江湖郎中的做法。我经常讲，疾病的关键在于诊断而不在于治疗。换句话说，一旦诊断明确，全国专业医院的治疗方案是类似的。如果突然有一个信息渠道告诉你，有一个治疗方法和医院的不一样，患者在这个时候千万不要相信，通常而言都是具有欺骗性成分的。再者，公众不能相信某些过度夸大功能的医疗广告。例如，保健品是无法有效替代药品的。如果某个保健品声称有治疗疾病的作用，这应当归属于虚假宣传。此外，我建议公众不要相信一些所谓的医学知识，如果我们愿意学习，应当通过专业的渠道，比如去图书馆借与专业知识相关的书籍看。我们应当认识到，医学是一门具有不确定性的科学。一些声称可以达到99%治疗疗效的药品或保健品，可以100%断定是虚假信息。在当今医学领域，最有效的治疗药物也不可能达到90%以上的疗效。这些常识性的判断方法应当为公众所了解。通常我们在媒体上看到的一些广告声称大医院治不好的常见病自己都可以治好，这都属于虚假信息的范畴。例如类风湿性关节炎、强直性脊柱炎、牛皮癣、白癜风等，你会发现往往大医院治不好的疾病，这些虚假信息的发布者都会声称自己有治好的办法。如果一个人所在省的三级甲等医院告诉患者，这个疾病确实没有太好的治疗方法，那么你应当接受这个现实。大医院的判断都是具有专业性的，判断也是有准确保障的。因此先去大医院进行咨询治疗是非常有必要的。形成全民打假氛围记者：目前，遏制虚假健康信息传播还面临哪些困难？王岳：这些情况仅仅依靠卫生行政部门一个部门去管理是远远不够的。目前的当务之急，一是加强诚信建设，二是落实刑法中相关的惩罚条款。在我国，发布虚假广告是有明确对应的刑法条款的。如果广告主或广告商发布的信息违反了相关的禁止性规定，且造成较为严重后果的，应当对其追究刑事责任。然而，过去有时会出现“以罚代刑”的情况。所谓“以罚代刑”，就是简单地利用行政处罚代替相关刑事责任的追究。同时，还应当设立一些信息披露的渠道与途径。比如，现在有的中央媒体的一些栏目就做得很不错，帮助公众树立科学精神，不要让公众总是去听信一些以讹传讹的伪科学。公众应当具有一种科学精神，这种科学精神或者科学常识是国民素质的重要组成部分。记者：长期来看，为了进一步规范健康信息传播，还需要完善哪些方面的工作？王岳：应当调动社会力量参与到打击治理虚假健康信息传播的工作中来，鼓励公民个人和行业组织参与到打击治理虚假健康信息的工作中来，从而形成无处不在的打假氛围。例如，国家食药监总局专门拿出一部分资金来奖励举报虚假医疗信息方面的举报人，一旦调动起全民打假的积极性，能够收到比较好的效果。中新网武汉11月29日电 (梁婷 周卫平 程晓琼)第45届世界技能大赛花艺园艺项目湖北省选拔赛29日在湖北生态工程职业技术学院开赛。来自全国14所高校和6家行业企业选手同台切磋花卉园艺技艺。世界技能大赛是国际高层次、高水平的综合技能大赛，被誉为“技能奥林匹克”。在今年10月阿联酋阿布扎比举行的第44届世界技能大赛上，中国代表队金牌数、奖牌数和团体总分均位列第一，创参加世界技能大赛以来最好成绩。其中，花艺项目以卓越的技能技术夺得金牌。此次选拔赛旨在备战2019年在俄罗斯喀山举行的第45届世界技能大赛。其中，花艺赛项分为手绑花束、悬挂花式和惊喜盒(物件装饰)3个模块，主要考察选手花艺设计和制作的能力；园艺赛项以园林小品的营建为主，考察选手园林设计和施工的能力。湖北生态工程职业技术学院园林建工学院副教授张华香介绍，此次花艺赛项中，选手需根据提供的时令花材等进行创意造型，规则均参照世界技能大赛花艺项目要求，对学生的应变能力、临场发挥能力都是考验。她表示，随着生活水平提高，花卉园艺已逐渐融入民众的日常生活，通过比赛实践，也有助于学生将所学技能更好服务于行业，为今后就业做准备。近年来，湖北花卉园艺产业发展迅速、市场繁荣。据统计，2016年该省花卉种植面积近9万公顷，盆栽植物1.67亿盆，观赏苗木产量4.2亿株，花卉园艺产业销售额超50亿元，从业人员达18万人。(完)“昆明一家四口两月用水721吨”追踪：自来水公司将检测异议水表云南网讯(记者 熊强 )11月20日，云南网报道了昆明高先生一家四口搬到新家才2个多月的时间，用水721吨水费达到5885.65元一事。11月24日，云南网从昆明自来水集团有限公司了解到，该集团在知晓本次事件后已责成下属通用水务公司开展调查处理。经与用户协商后，通用水务公司采取了搁置有争议部分的水费缴纳，只收取正常水费，派出专业检漏人员上门查漏，全面排查漏水点和更换异议水表等措施。高先生向云南网证实，前日，自来水公司派人上门对家里是否存在漏水的情况进行检测，检测结果显示未漏水。昨日，他们又派人取走了出现“爆表”的那个水表，称是要送去检测，同时，还要求他签订了一个协议。“如果真是合理的水费，我会一分不少的缴纳，但我实际没用的水，凭啥让我来买单。”他说。11月23日，昆明自来水集团有限公司通报称，新闻报道引发网友关注后，通用水务公司于当天晚上就此事召集相关负责人进行会商，认真梳理总结工作中的不足，并对解决问题的原则提出了要求。第二天上午，通用水务党委副书记、分管客户服务工作的副总经理及相关部门负责人与当事人进行面对面沟通协商，并对本事件中营销人员方法简单、态度生硬、服务工作不到位的情况向用户表示歉意。经与用户协商一致后，通用水务采取了以下处理措施：一是搁置有争议部分的水费缴纳，只收取正常水费。二是派出专业检漏人员上门查漏，全面排查漏水点。三是更换异议水表，验证封存，并联系有资质的第三方检测机构，对异议水表进行检测。待异议水表检测后，双方再协商处理水量异常和相应水费问题。通报还表示，该集团公司将以此次事件作为警示，在今后的工作中不断完善、提升供水服务水平，增"]