['强服务人员工作责任心及服务意识，一切以服务客户为出发点和落脚点。加强沟通协调，提高类似水量异常问题的处置能力及技术支持。完善公司相关管理流程，建立相应营销服务质量工作责任制，对以后类似事件进行当事人追责处理。今天上午9时许，宁波江北区李家西路一带突发爆炸，据现场目击者描述情况较为严重，有人员伤亡。消防已经赶到现场。宁波急救中心已经调派多部救护车轮换运送伤员，并紧急调派镇海、慈溪等地救护车辆赶来。【爆炸震感强烈，附近建筑物玻璃纷纷被震碎】爆炸点位于江北区庄桥街道李家西路，目前具体灾情及伤亡情况不知，但据庄桥街道工作人员介绍，爆炸震感强烈，附近建筑物玻璃纷纷被震碎，记者正在赶往现场，一路上可以听到救护车消防车呼啸而过。记者刚刚了解到，部分伤员已被送至宁波市第九医院抢救。(央广记者曹美丽)救人英雄罹患白血病 被救女孩捐款救英雄羊城晚报讯 记者袁增伟、通讯员龙志松报道：“非常感谢羊城晚报等媒体及社会各界的关注和帮助，现在已经筹到42万多元善款抢救我哥哥。”11月24日， 救人英雄庞华新的妹妹庞志玲向羊城晚报记者介绍了社会各界为抢救她哥哥筹集善款的最新情况，她深感病魔无情，人间有爱。11月14日，一则“好人有好报，快快救我的英雄哥哥”的轻松筹引起社会的广泛关注，众人纷纷伸出援手，救助昔日救人英雄庞华新。2011年9月14日，25岁的庞华新路经吴川市塘缀镇山瑶村一口山塘时，发现4名女孩溺水。他奋不顾身跳下2米多深的水中，接连救起这4名女孩。最近，庞华新突然不明原因吐血，广州南方医科大学珠江医院确诊他得了急性白血病和肺感染并发症。根据病情，庞华新的治疗费保守估计要80万元，这对他清贫的家庭来说是一个天文数字。当年被救的4名溺水女孩中，有2人现在在广州打工。当她们得知庞华新病倒的消息后，立即前往医院探望救命恩人。另外两名被救的女孩也通过不同的方式为庞华新捐款，报答他当年的救命之恩。“我与庞华新相识是在女儿2011年9月溺水获救后。这小伙为人诚实，工作勤恳且认真负责，乐于助人，很有爱心和孝心。”在广州海珠开皮带加工厂的龙勇说。龙勇得知庞华新家境贫穷且当时没有工作后，便安排庞华新到他的皮带厂工作。现在也努力在为庞华新捐款和筹款。龙陨的二女儿也是当年获救的女孩之一，现在正在读高二。龙陨家中至今还欠了几万元债务，但得知庞华新患重病的消息后，他筹了600多元交由村干部，转交给庞华新治病。庞华新的妹妹庞志玲说，哥哥患病后，社会各界人士纷纷捐款献爱心，目前共收到捐款42万多元。现在庞华新的病情已有所好转。“非常感谢各位好心人，愿好人都一生平安！”停车场内共享单车堆积成山。百米长两米高，如此“单车山”你见过吗这些违停被扣的共享单车就堆在南京一停车场里；那么，为啥企业不来认领呢？从今年年初开始，扬子晚报就报道过不少南京的“单车山”，从夫子庙到新街口，都不乏“单车山”的身影。不过昨天，记者在南京市江宁亚都天元居小区附近的停车场，着实被里面的“单车山”震撼了：在约摸大半个足球场那么大的停车场内，一大半的区域都被堆放了共享单车，记者离近观察，高度大约2.5米。从居民楼上俯瞰，这片区域甚是壮观。那么这片大型的“单车山”是如何形成的？这些共享单车又将面临什么样的命运呢？扬子晚报记者展开采访。实习生 殷雨晨 陈文心 扬子晚报全媒体记者 徐媛园 文/摄记者探访这么大的“共享单车山”确实很震撼“你看看，这个共享单车画面是不是很抽象。”在居民李先生家中，“如海浪般”的单车山，场面着实让人震撼。“现在冬天还好，夏天的时候晚上如果开着窗，还能听到共享单车报警的声音，呜哇呜哇的。”李先生说，冬天关上窗高层基本听不到，但有住在低层的居民说，晚上还是能听到一些此起彼伏的单车报警声。昨天上午，记者来到小区旁边的停车场，正好碰到一辆“卸完货”的蓝色卡车从里面驶出。工作人员告诉记者，他们是负责清理路面上违停的共享单车的：“有很多单车停在马路上、绿岛里、公园里等，江宁区每天都有专人巡查，一旦发现违停，即刻清理。”记者了解到，由于违停的单车数量较多，他们每天起码要往返四次，才能将违停的单车运送完毕。“从夏季七八月份开始就不断往这边运，一直到现在。”一位工作人员告诉记者。记者实地测了一下，这个停车场约82米长60米宽，大概相当于大半个足球场的面积。记者在停车场内近距离看到，“单车山”约2.5米高，而且工作人员还在不断往上“加高”。“山里”各种品牌的共享单车都有，只要市面上有的品牌，在这里都能找到。那既然是违停被扣下的单车，为什么企业不来认领呢？共享单车堆起2米多高。企业回复处理被扣单车要50元一辆将会和管理部门沟通协商目前，南京市面上还能联系到负责人的企业共三家：摩拜、ofo和hello bike。昨天，记者联系了hello bike的负责人，该负责人表示，几个月前接到过取车通知，目前暂未收到新的通知，但没有回复记者为何还没有去取车的原因。摩拜南京负责人表示，之前摩拜一直想去取车，但因为9月-10月文明城市检查期间及之前被扣车辆一律暂扣，管理部门暂不处理，所以没有明确交费标准。上周六刚接到通知，说是50元一辆，所以这两天摩拜会派专门负责人与江宁相关部门进行沟通，了解处罚依据及手续。“我们希望能拿到对应的行政罚单，然后汇报公司，等候处理意见。”而ofo方面表示，目前正在与江宁方面沟通，待协商一致后便前去取车。那么为什么共享单车会发出报警声呢？单车公司相关人士表示，有些单车超过两个星期出现电量不足、未解锁遭到移动或者电子锁遭到损坏等情况时，单车就会发出超过110分贝的报警声。管理部门早已通知企业来取，具体处理意见后续拿出记者从相关管理部门了解到，在单车暂扣初期，就已在微信群中以文字形式通知各企业，又逐一打电话通知企业来取，也得到了企业的确认。企业取车，按照南京市城管局出示的道路交通安全法，每辆车要被处以50元-100元不等的罚款。“我们的处理结果是50元一辆，也已经把金额通知到了几家企业。有几家单车公司本来准备来处理，但一听罚金就没有下文了。”记者了解到，目前有两家企业与管理部门取得联系，表示会去认领，但目前还没有后续动作。此外，记者了解到，南京市城管局27日下午专门开会研究后续企业认领单车处理办法。具体的处理意见近期就会拿出。应对措施：南京拟推官方“电子围栏”体系如何治理违停？记者注意到，在北京、上海、成都等地，纷纷试点“电子围栏”的方式，来解决乱停乱放的现象，南京也有电动单车企业采取这种方式。但不少共享单车企业并不愿意实施电子围栏。因为企业认为，电子围栏的实行，会改变共享单车方便随停的特性，从而使得用户量下降。不过记者了解到，南京相关部门正打算建立统一的平台，各家企业将数据接入平台后，将利用这个平台，建立南京官方的“电子围栏”系统，为共享单车划定停车范围。同时，推行用户和企业的评价体系。如果企业违规，会被扣除相应积分。而如果用户不遵守，也会被扣除相应的分数。分数累计到一定程度，会受到相应处罚。据中国自行车协会官网报道，2016年，近20家品牌投放了约200万辆共享单车，而2017年预计投放总量极可能接近2000万辆。这些自行车报废之后，会产生近30万吨废金属，相当于5艘航空母舰结构钢的重量。对单车企业而言，维修和运营成本高于重新投放新车，而报废环节里最有价值的只有车架，被回收行业内人士吐槽价格比纸价还低，而不愿回收。这些破损车辆退出市场流通，变得非常困难。而业内人士表示，仅仅这样简单收缴很可能导致“三输”：管理方浪费人力，单车公司资产受损，需要骑车的用户用不了。“管理部门没错，你违停了，我收缴罚款，不缴纳后续就统一销毁；企业方面也有企业的考量，毕竟企业考虑最多的还是成本。”扬子晚报记者采访资深交通专家，他表示城市共享单车乱停乱放表面上看是个人道德素质问题，深层来看，停放问题是管理体制缺陷、城市空间矛盾等因素共同作用的结果。如何多方共赢，“共享单车山”考验管理部门智慧。28个村落入选重庆首批历史文化名村本报讯 (记者 蒋艳)君自故乡来，应知故乡事。乡愁从来都是我们心底难以抹去的情怀。昨天，重庆市第一批历史文化名村名录获市政府批准公布，共有九龙坡区含谷镇寨山坪村等28个村落入选，快来看看是否有你的家乡？调查评定历时一年多据介绍，此次名村申报评定工作自2016年3月启动，到2017年5月，共计23个区县75个村组织了申报。历时一年多，经田野基础调查、成果补充完善、区县复核确认、专家咨询审查、公示等环节，确定了九龙坡区含谷镇寨山坪村、涪陵区大顺乡大顺村等28个重庆市第一批历史文化名村名录，今年11月经市政府批准公布。市规划局相关人士表示，该项工作填补了我市市级历史文化名村的空白，对传承重庆历史文化名城价值特征、充实重庆历史文化名城资源体系具有重要意义。历史文化名村分七类重庆市第一批历史文化名村按照其类型可划分为：传统文化型、革命历史型、建筑遗产型、军事型、民族特色型、商贸交通型、生态环保型七大类。按照地域统计主城3个、渝西6个、渝东北3个、渝东南16个，其中有17个村已被评为中国传统村落、中国少数民族特色村落或景观旅游名村等。重庆市第一批历史文化名村较为集中地体现了我市农村传统文化、地域风貌和民族特色，具有较高的历史、文化和社会价值。将给名村设立“标志”如何保护这些历史文化名村？按照计划，下一步将由当地政府组织开展设立标志、资源测绘、保护规划编制等加强历史文化名村保护传承系列工作。市规划局相关人士介绍，此次入选的村落都各有特色，比如保存文物丰富，历史建筑集中成片，保留着传统格局和历史风貌，历史上曾作为政治、经济、文化、交通中心或军事要地，或者发生过重要历史事件，或者能够集中反映本地区建筑的文化特色、民族特色；山水环境与选址保存较为完整；乡村风貌与空间布局较为完整；内涵多样的文化线路和文化景观；具有中国传统和重庆地方特色的特色村；少数民族聚居地区，具有显著民族特色和典型意义的民俗村；具有代表性的近现代工业遗产、二十世纪遗产等。因此，为了延续文脉，要做到应保尽保。经专家认定评估具有一定价值的村，按照“抢救第一、保护优先”的原则，纳入历史文化名村予以保护传承。首批历史文化名村九龙坡区含谷镇寨山坪村九龙坡区铜罐驿镇陡石塔村巴南区天星寺镇芙蓉村涪陵区大顺乡大顺村涪陵区大顺乡大田村南川区三泉镇观音村江津区塘河镇硐寨村江津区塘河镇石龙门村璧山区广普镇大石塔村丰都县栗子乡金龙寨村垫江县坪山镇新风村云阳县凤鸣镇黎明村石柱县金铃乡银杏村武隆区后坪苗族土家族乡文凤村彭水县鞍子镇罗家坨村黔江区小南海镇新建村黔江区阿蓬江镇大坪村秀山县海洋乡岩院村秀山县梅江镇民族村秀山县清溪场镇大寨村秀山县宋农镇凤凰寨村酉阳县龚滩镇红花村酉阳县龚滩镇马鞍城村酉阳县苍岭镇大河口村酉阳县浪坪乡浪水坝村酉阳县双泉乡永祥村酉阳县酉酬镇江西村酉阳县酉水河镇河湾村■这些村落历史上也很有名气寨山坪村： 张献忠曾占山为王寨山坪村位于九龙坡区含谷镇北部，原名皇城、小凉山，为明代古寨。明末张献忠的队伍入川，曾攻下这里占山为王，自封皇帝，将此地定为皇城，并将各地收缴来的兵器宝刀埋于地下，称为铁丘坟。历史上寨山坪寨占地约26万平方米，有南星门、平安门、太平门、天宝门、长生门等十八道城门，环寨修建城墙数公里。村内民风淳朴，乡情浓郁，历史文化深厚，有明末清初古寨文化、宗教文化、巴渝传统文化、“湖广填四川”宗祠文化等，有大小佛教庙宇10余座，以及基督教教堂遗址1处，巴渝乡村院落式建筑群30余处，有李家祠堂、玉泉寺院等7处文物点，还有众多古墓群等。如今全村以种植果树、花卉为主，有1200余亩生态农业观光园，汇聚众多名贵花木。本村为研究清代防御性军事设施建筑、多元文化融合发展提供了宝贵资源。大顺村：纪念清初客家人得名大顺村位于涪陵区大顺乡西北部，距涪陵城区62公里。清代初年，客家人何大顺来此落脚，建么店子做小生意，后世人为纪念何大顺，将此地取名为大顺。境内植被茂密，土地肥沃，是有名的鱼米之乡。村内有大顺老场镇，现仅存一半，故俗称半边街。村落建筑以老场镇为中心展开，多为三合院、四合院、两进式四合院布局。建筑风格体现了地域特色与移民文化的有机融合，有明清时江浙、四川、福建、贵州、湖南等地的“正三与正七架式、钟鼓楼、碉楼、祠堂式”等，以及皖南、湘赣民居、方形土楼、四合院等，堪称移民建筑文化博物馆。这里历史文化资源丰富，现存3处区县级文保单位DD李蔚如(辛亥革命的先驱及中共优秀党员、四川省早期农运领袖)陵园、李蔚如故居、李家祠堂，13处文物点，具有重要的历史、革命、教育价值。本报记者 蒋艳“决不让母亲再为我担惊受怕”饶州监狱“男人的责任”主题活动打开服刑人员心扉本报记者 黄辉本报通讯员 李唐明 潘杨超大雨如注，戴着手铐的吴某被带上囚车。车缓缓开动，吴某眼神呆滞地看着车窗外送行的亲人们。突然，吴某的母亲从人群中冲出来，在瓢泼大雨中向着囚车狂追，一边挥舞着右手，一边声嘶力竭地喊着吴某的名字……吴某再也控制不住自己的情绪，眼泪夺眶而出。这一幕，在吴某的服刑生涯中无数次被记起。近日，监狱组织的“男人的责任”学习讨论活动，再次勾起吴某深藏心底的记忆，他流着泪说：“我发誓，刑满释放后一定承担起照顾母亲的责任，决不让母亲再为我担惊受怕。”这是江西省饶州监狱开展“男人的责任”主题大讨论活动的一个场景。今年4月27日，饶州监狱党委书记、监狱长赖华荣在全监狱教育大会上，首次提出“服刑人员要正确认识‘男人的责任’,要懂得感恩、负责任、有担当”。母亲节前夕，饶州监狱又邀请百位母亲走进高墙，共同参与“为母亲撑起一片天”主题帮教活动。今年8月，饶州监狱组织全体服刑人员开展以“男人的责任”为主题的学习讨论活动。讨论内容包括：服刑期间如何正确履行家庭责任、如何正确掌握和理解减刑、假释政策、服刑期间如何体现一个男人应有的责任和担当，以及如何实现从“要我改造”向“我要改造”转变等。“我深深地忏悔，对不起受害人，由于我的一时冲动，给他带来终生的残疾”“下半辈子，一定对女友加倍补偿”“以后我要好好做人，孝敬父母，遵纪守法，不给家庭和社会添麻烦”……活动开展以来，各监区利用休息或周评时间进行了深入学习和讨论。一个个催人泪下的哽咽画面，一句句发自肺腑的动情话语，让服刑人员产生强烈共鸣。参与学习讨论后，多名服刑人员主动向监区长打报告要求将自己的劳动报酬寄给父母，以弥补过去未尽的责任。赖华荣接受《法制日报》记者采访时表示，在服刑人员中开展“男人的责任”学习讨论，目的就是为了唤醒服刑人员的良知，从内心反省自觉接受改造，实现监管改造工作从底线安全观向治本安全观转变，同时提升教育改造质量，降低重新犯罪率。据了解，自“男人的责任”主题活动开展以来，饶州监狱服刑人员的违纪率直线下降，很多服刑人员通过大讨论敞开了心扉，放下了包袱，对于日常改造中出现的问题，沟通的多了，争吵的少了，理解的多了，打架的少了，违纪率下降近50%。小学生失踪6天 校内水井现遗体水井口直径只有23厘米 孩子具体死因待查11月15日早上10点多，安徽临泉医药希望学校小学生巴天宇上完第三节课后走出教室后失踪。6天后，其尸体在校内一处工地附近的水井中被发现。目前，临泉县公安局刑侦大队正在对其死因进行进一步调查。巴天宇今年8岁，是临泉医药希望学校一年级学生。11月15日临近放学，班主任发现巴天宇不在教室，打电话给家长。上午10点多，他上完第三节课后跟同学跑出教室。当天下午，家属和老师在校内到处寻找无果就报了警。家人在学校附近张贴了寻人启事，警方、蓝天救援队、学校也参与搜寻多日。巴天宇的妈妈徐女士告诉北京青年报记者，寻人启事张贴后，学校两三公里外的一位居民曾提供线索，在16日和17日见到了疑似巴天宇的小男孩到他家要东西吃，当时孩子裤子都没提好，要了吃的就坐在门口的瓦片上。“但我们在校内外都寻找了，还是没结果。”学校调取的监控视频显示，当天上午第三节课后，巴天宇跟同学跑出教室，10时23分时，一人出现在教学楼附近的胡同里，而通往校外的校门口和超市都不见他的踪影。徐女士称，学校有2米多高的砖砌围墙，孩子应该在校内。在巴天宇最后出现的胡同另一侧，是一处正在施工的教学楼工地。据徐女士介绍，工地附近有一口水井，井口直径23厘米，由砖头堆砌，与地面齐平，没有井盖。19日，巴天宇家人在井口的砖缝里看到一根毛线，颜色与巴天宇当天穿的毛衣相近。“当时觉得井口才20厘米，孩子不可能掉下去。”20日，巴天宇家人在水井边又看到几根疑似从孩子毛衣脱落的毛线，于是打电话向蓝天救援队求助。救援队到场后，先用钩子从井中打捞出了一件衣服，经家属确认，正是巴天宇当天穿的毛衣。蓝天救援队一名救援队员告诉北青报记者，当时勾出衣服已经把孩子从水井下五六米的地方往上提了一段距离，由于水井狭窄，怕伤到孩子不敢直接打捞。“我们与警方商量后决定从旁边用挖掘机把水井挖开，挖了几小时，在距离井口两三米处发现了孩子。但已经没有生命迹象，泡得有点浮肿了。”徐女士认为，巴天宇应该不是自己意外掉进井里的。“因为井口小，孩子已经长到1.3米了，不可能自己掉下去。”据她回忆，16日和17日看这口井时都只是水井，但18日后就发现水井被新填了土，包括周围的大坑里也都铺上了新土。“这些新土是校外进来的，但没有监控，也不知道是谁填的。”孩子被找到后就送往殡仪馆进行尸检，对于其死因，临泉县公安局刑侦大队正在进一步调查中。文/本报记者\xa0 戴幼卿电子化作业悄然兴起教师表示有利有弊需做好监督本报记者 陈 媚“妈妈，给我手机，我要做作业。”最近，市民韦女士比较闹心，从开学到现在，孩子几乎每天都嚷着要拿手机做作业，她认为虽然电子化作业比较方便，但如果家长监督不到位，孩子就会拿手机玩游戏。记者采访了解到，近年来不少教师通过网络布置家庭作业，如通过QQ群、微信群布置作业，让学生们在微信上还课；在APP上拍照做题，朗读课文等等。“家庭作业电子化”究竟是利大于弊，还是弊大于利？对此，记者采访了南宁市部分学校教师和学生家长。●家长纠结作业电子化 是否对孩子有不利影响三年级学生家长波波妈表示，开学以来儿子电子化作业越来越多，目前她手机上已下载了3个跟学习有关的客户端，孩子的作业基本上通过客户端来完成。记者在波波妈手机上看到一个学习英语的APP，点击进入APP后，会出现中文听写和英文听写两个选项，孩子需要在规定时间内拼写出正确的单词，系统会给予打分。拼写完成后，家长需将孩子的听写结果截图发给老师，老师则会给出相应的评语。家长收到评语后，才意味着这一项作业完成。为了方便孩子做电子作业，波波妈还给波波买了个ipad，但由于自制力差，稍不注意，波波就会偷偷打游戏，这让她很担心。清清正在读小学四年级，清清爸告诉记者，他每天回家后的第一件事就是先看清清班级的QQ群或微信群，看看老师都布置了哪些作业。清清爸认为，利用微信群、QQ群虽然能方便快捷地和老师进行沟通，但本应是学生自己在课堂上完成的作业及任务，现在都落在了家长头上，增加了孩子的依赖性。而家长陆先生认为电子作业虽然有一定弊端，但也有不少好处。他表示，孩子上六年级后就开始通过手机客户端进行学习，“现在很多学习类的客户端都做得不错，特别是英语方面的，跟读和反馈的功能很好，孩子也比较感兴趣，辅导效果是家长达不到的。”他说道。●有利有弊激发孩子兴趣 需家长做好监督南宁市逸夫小学教导处主任刘江林指出，随着信息化教育的普及，通过网络布置家庭作业和写作业在教学中很常见。“网络布置作业”分为两种。一种是发布作业，就是老师利用班级QQ群、微信群布置当天作业，其目的是让家长了解孩子当天在学校所学，晚上检查孩子作业有依据。低年级的孩子刚入学，识字量少，没有能力将老师布置的作业登记下来，这就需要老师利用网络平台告知家长当天的作业，以及示范作业书写格式，共同培养孩子良好的作业习惯。中高年级的孩子能独立登记作业，但总有个别孩子不登记或者漏登记作业。老师一般先让孩子登记作业后再同步到班级QQ群、微信群，方便家长检查和监督孩子们的作业。另一种是让孩子在APP上做无纸化作业。这种网络作业比刻板的书面作业更吸引孩子，有利于激发孩子学习的主动性，也能提高老师批改和反馈作业的效率。但不排除自控力不强的孩子借机上网玩游戏，以及部分家长不会操作这些APP。“布置网络家庭作业有利有弊，但只要老师在布置作业时把握好量和控制好时间，家长做好监督，这些弊端是可以克服的。”刘江林说。“在信息技术日新月异的时代，我们不应该拒绝新鲜的事物，而是应该去尝试它、利用它，让它更好地为我们的学习生活服务。”南宁市天桃实验学校教师覃春丽认为，部分作业采用网络来布置会更方便，更节约，也更环保，比如英语口语检查、语文背书检查、数学的口算等，老师能更有效、及时地检查孩子们的完成情况。覃春丽还建议，老师在布置作业的时候应该充分考虑孩子完成作业的时间，因为儿童的眼睛还处于发育期，自控能力也比较差，不宜长时间盯着手机完成作业。中新网11月24日电 据民政部网站消息，重庆市民政局报告，11月23日17时43分，重庆市武隆区(北纬29.40度，东经107.94度)发生5.0级地震，震源深度10千米。截至11月24日9时统计，武隆区、彭水苗族土家族自治县近3300人受灾，900余间房屋不同程度损坏，直接经济损失1000余万元。图为詹沫若在参加健美比赛。尽管他能自如地运用义肢协调步伐，但没有肌理的右下足始终都是他的扣分项。“独腿”教练 向上人生10月，在广东肇庆一大酒店内，一场健美比赛正在紧张进行着，当31岁的詹沫若登台的时候，现场观众爆发一片热烈的欢呼声，跟随音乐的节奏，詹沫若从容地展示身体的肌肉条纹，自信的笑容始终挂在脸上。与其他四肢健全的“大只佬”不同，他的右下足是一只冰冷的金属支架。为了这次赛事，詹沫若已经积极备战一个多月，他很清楚没有肌理的右小腿将是扣分项，必须比别人付出更多，才能弥补。尽管如此，比赛高手如林，他最终止步于健体组别半决赛。晚上的健身房会比白天更加热闹，詹沫若正在指导学员阿辉练习举杠铃。十岁那年的一场车祸，詹沫若失去了右腿，每天上学都需要父母接送，虽然同学们都很友善地帮助他，但他还是渐渐地感到了自己与别人的不同，开始习惯用长裤遮掩自己的右腿。2003年初中毕业，詹沫若离开家乡潮州来到广州一间为残疾人而设的学校学习计算机。当时广东省残疾人运动队一批队员寄宿于学校，白天则前往广州体院进行训练。詹沫若很羡慕，于是跟着他们去训练场，通过自己真诚和不认输的态度，最后打动了教练，让他练习举重，并对他说了一句话，“人残志不能残，别人能做得到你也可以。”在举重队的日子里，虽然身体伤残，但对于意志力强大的詹沫若来说，顽强的信念让他在不断推举冰冷器械的过程中，找到了温暖的心跳，这种信念一直延续到日后的健身房。努力换来回报，他的最好成绩是62kg级别全国第三。与其他四肢健全的对手不同，詹沫若的右下足是一只冰冷的金属支架。2011年，詹沫若从省队退役，开始走向社会，面临生活的挑战。他想继续从事和体育有关的工作，“第一个念头就是想去健身房做教练，但又害怕被歧视拒绝。”反复思量，他鼓起勇气去面试，过程却比想象的顺利，总教练黄金荣看中他有一定的“功底”。凭借踏实勤奋的工作态度，詹沫若很快得到了同事和学员的认可，但右腿始终都是他的秘密，他从不穿短裤上课，也不与同事去汗蒸。入职半年后，店庆之时，要求所有教练都上台脱衣展示肌肉，詹沫若知道无法继续掩盖，于是向总教练黄金荣说了自己右腿的秘密，黄金荣有些惊讶，但很快就平静下来，替他解了围。总教练的态度让詹沫若感到心安，慢慢地他也告诉了一些要好的同事，没有人歧视抵触，都是惊讶与钦佩。自从2014年开始参加广州赛，詹沫若凭借顽强的毅力，陆续在各项赛事中有所斩获。健身房的日子让詹沫若渐渐找回了自信，偶然一次观看健体比赛，内心的竞技欲望被点燃。2014年5月，在好友们的鼓励下，他决定参加广州健美赛，这意味着他将第一次公开展露自己的假肢，他把父亲从老家接来观看他的第一次比赛。詹沫若永远都忘不了登台那一刻的场景，长达数秒的寂静，随后爆发排山倒海般的掌声和欢呼声，尽管最后只拿到了第八名，但他觉得自己站上舞台就已经是冠军。“我看见刚刚旁边有人在擦眼泪，你工作要保重身体。”不善言辞的父亲以潮汕人特有方式向儿子表达自己内心的感受。随后的日子，詹沫若陆续参加一些健美赛事，成绩也越来越优异，公司老板也非常支持他，资助他参加比赛。清晨起床的詹沫若护理他的右腿，租的房子20平方米不到，月租650元。参加健美比赛并没有影响到他在健身房的工作。凭着认真努力的态度，詹沫若赢得了学员们的认可，这也让他的收入逐渐可观，但他至今始终没有搬离租住的城中村，“我喜欢这里的人，喜欢这里奋斗的气息，让我感觉到温暖”。同时，詹沫若也想存多些积蓄，他的内心还有两个心愿，一是拥有属于自己的健身工作室，二是在老家给父母买套房子。图文：南方日报记者 张由琼 罗斌豪科学家揭示中国近万年哺乳动物命运几乎所有的保护性研究依赖于当今科学家所获得的数据及研究结论，但人类活动已经在数千年的时间里对生物多样性产生了复杂的影响。历史数据可以为环境管理提供独特的见解。此次，英国伦敦学会塞缪尔特维依博士在《英国皇家学报B》上发表的论文中，综合了大规模的生态、历史、考古和化石数据集，形成了对中国哺乳动物一万年以来命运的第一个概述。这些长期档案显示，中国哺乳动物的灭绝模式已随着时间的推移而改变。这些结果揭示了过去数据观点的重要性，以及使用过去数据来预测未来的潜在困难。中新网11月28日电  据公安部网站消息，近日，在公安部统一指挥部署下，黑龙江、四川、贵州、云南等6省区公安机关开展集中收网行动，打掉一个以办理大额信用卡为由实施诈骗的特大犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人234名，捣毁诈骗窝点6个，缴获银行卡、电脑等一大批涉案财物。11月28日，已被刑事拘留的184名嫌疑人被押解至黑龙江哈尔滨，接受进一步审查。今年9月，黑龙江哈尔滨公安机关陆续接到192名群众报案称，其收到名为中盈瑞丰的公司办理大额信用卡的广告短信或电话。在大额低息的吸引下，报案人到该公司现场办理了额度为50万至200万不等的信用卡有关申请，并交纳了信用额度3%至5%的代理费、手续费。在按照约定时间未拿到信用卡后，报案人发现该公司所有员工全部消失，方知上当受骗。案情上报后，公安部对此高度重视，按照公安部打击电信网络诈骗犯罪、传统盗抢骗犯罪等“三打击一整治”专项行动工作部署，立即组织对该案进行研判分析、深挖细查。经缜密工作，逐渐查清该犯罪团伙的组织架构和人员组成，并发现该团伙在黑龙江作案后，又先后在四川、贵州、云南等地注册公司，以同样的犯罪手法继续实施诈骗。11月22日，在掌握大量犯罪事实和证据的基础上，黑龙江、四川、贵州、云南等6省区公安机关按照公安部统一部署，集中开展抓捕收网行动，抓获犯罪嫌疑人234名，捣毁诈骗窝点6个，缴获一大批涉案财物，涉案总金额近千万元。现初步查明，该犯罪团伙在前期租用办公场所、注册公司、购置作案工具、非法获取群众个人信息的基础上，利用短信或电话向有贷款需求的群众广泛发送办理高额信用卡的虚假广告，并以大额低息为诱饵诱骗受害人签署办理信用卡的有关申请、协议，再通过让受害人交纳办理信用卡代理费、手续费等方式实施诈骗，在诈骗成功后集体逃离作案地。该犯罪团伙以公司模式运营，组织架构分为三级，核心级为组织、策划、出资及占有主要诈骗所得人员；管理级为公司各部门经理或组长；员工级是负责联系受害人、洽谈和签订合同的一般人员。该案正在进一步审理中。公安部有关部门负责人表示，信用卡类诈骗犯罪严重损害人民群众合法权益，严重危害市场经济秩序。公安机关将继续保持对此类犯罪的严打高压态势，全力维护良好市场经济秩序和人民群众财产安全。同时，公安机关提醒广大人民群众要增强识骗防骗意识，高度警惕以“办理信用卡”等为由的各类诈骗行为，切实维护自身合法权益。北京对照十九大要求开展专项检查 督促纪检组织全面履行监督责任本报讯(记者 李兵)记者11月20日从北京市纪委市监委获悉，针对之前巡视发现的部分纪检监察组织履职不力等问题，该市正组织开展全市各级纪检监察组织履行监督责任情况和信访举报工作专项监督检查。据介绍，党的十八大以来，十一届北京市委共开展13轮巡视，实现了对192个市管单位党组织的巡视全覆盖。巡视发现，部分纪检监察机关存在监督执纪问责不力、“三转”不到位，不能完全聚焦主业主责，信访举报查办不力等突出问题。本次专项监督检查将从这些问题入手，加大对履职不力的纪检监察组织和纪检监察干部的问责力度，不断提高队伍的创造力、凝聚力、战斗力。“此前我们通过巡视发现，部分纪检监察机关监督执纪问责不力，这些单位在随后的整改情况报告中明确了相应整改措施。本次检查就是要结合十九大精神，核查这些整改措施是否落地，监督执纪问责是否真的硬起来。”市纪委市监委相关负责人表示。北京市纪委市监委通过听取汇报、查阅资料、重点谈话等多种形式，对联系地区、部门、单位的纪检监察组织和纪检监察干部履职情况开展监督检查，着力发现和纠正在落实中央、市委决策部署中存在的形式主义、官僚主义、不实不准、弄虚作假等行为，着力解决“三转”不到位，主业不突出，履行监督责任不力等突出问题。市纪委市监委还组织开展全市纪检监察系统信访举报专项检查，对党的十八大以来全市各级纪检监察机关信访举报件处置情况进行大起底，重点检查举报渠道是否畅通、工作机制是否完善、工作程序是否规范、线索处置是否充分等情况。专项检查过程中，该市坚持抓早抓小，运用好监督执纪“四种形态”，对苗头性、倾向性问题早提醒、早纠正。对“三转”不到位，主业不突出的，及时约谈党委(党组)、纪委(纪检监察组)的主要负责人。对履行监督责任不力，导致本地区本部门本单位“四风”问题禁而不止，发生系统性和区域性腐败问题的，既追究相关责任人、党组织的责任，也追究纪检监察组织的责任。对在履职中不担当、不作为，擅自搁置、积压信访举报件，压案不查的，从严问责，绝不姑息。截至目前，市纪委市监委四个检查组已完成对延庆区纪委区监委、驻市卫生计生委纪检监察组、北京建工集团有限责任公司纪委和首都经济贸易大学纪委的监督检查，共发现政治站位不高、履职尽责不力、自身建设不严等三大类149个问题，移交反映领导干部问题线索16件，并要求相关单位针对发现的问题进行整改。“党的十九大对坚定不移全面从严治党作出了重大战略部署，首都的纪检监察工作必须以十九大精神为指引，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。”市纪委市监委相关负责人表示，这次专项检查，旨在进一步加强对各区纪委区监委、市纪委市监委派驻机构、市属国有企业和高等院校纪委监察处的工作指导和履职情况的监督，推动全市纪检监察机关信访举报件有效办理，确保监督责任落实到位。提醒 | “食物网红”自热火锅这么方便，但它安全吗？不用火、不用电，只需一瓶水，就可得到一“锅”香飘四溢的火锅。最近，一种方便快捷的“自热火锅“食品受到不少消费者的喜爱。这种新推出的方便食品，配菜外边带有发热包，食用时只需要往发热包上倒冷水，就可以反应发热，使加入的水沸腾，蒸熟食物。那么，这种自热火锅，有没有安全隐患呢？23日，浙江宁波镇海消防大队对这种“自热火锅”进行了实验，测试其安全性。实验一：消防队员先把“自热火锅”里面的食物拆开，加水后，把“自热火锅”盖子上的小孔堵住，大概过了半分钟，“自热火锅”就开始快速膨胀，并冒起了白烟。消防员用红外线热感枪进行测试，这时的加热包温度已经有60多度。实验二：消防队员把加热包剪开，直接放在水里，让它直接跟水进行接触，矿泉水瓶放在地上几秒后，就迅速膨胀、扩大，同时，底部还喷出了高压蒸汽。消防人员表示，“自热火锅”底部加热包的主要成分是铁粉、铝粉、焦炭粉、活性炭和生石灰等，加入冷水后，升温可达150度以上，蒸汽温度可达200度，最长保温时间可达3小时。“自热火锅”的出现，一方面给大家带来了便利，另一方面它的安全隐患也不容忽视。据报道，一名中国留学生在使用 “自热火锅”的时候，导致美国一寄宿学校全员疏散；成都一小伙在家吃“自热火锅”时，家里1cm厚度的玻璃桌在高温下被炸碎，还差点砸到自己的脚。\u200b消防人员提醒，大家在食用“自热食品”的时候，要格外当心：自热火锅的盖子上有一个透气孔，如果透气孔堵塞的话，容易造成小型的爆炸，甚至烫伤人，大家一定要把透气孔给打开，一定让它有个泄压的地方；如果家里用的是玻璃餐桌，最好在自热食品下面加隔热垫，以免玻璃炸裂；千万不要放在儿童能接触到的地方。日本首台量子计算原型机推出科技日报北京11月26日电 (记者刘霞)据新加坡《海峡时报》近日报道，日本推出了该国首台量子计算原型机，成为国际量子竞赛活动的新成员。量子计算机拥有更快的运算速度、更强大的运算能力，对于发挥人工智能的全部潜能至关重要。这款原型机由日本国立情报学研究所、电信巨头NTT公司以及东京大学携手研制而成。从理论上来说，该原型机的计算速度是传统超级计算机的100倍，而能耗仅为其1/10。研究人员表示，此系统可以帮助解决城市交通堵塞问题，优化人群密集地区数万台智能手机与不同基站之间的联系，甚至通过发现化学物质的正确组合从而开发出创新药物。他们的目标是在2020年3月前将此系统商业化。量子计算机与传统电子计算机的区别在于，它基于量子力学理论，使用处于零度以下的亚原子粒子(比如电子)进行计算，因此，绝大多数量子计算机容易因为不稳定而出错，从而限制了其功能的发挥。日本的量子计算机原型机则使用一根1公里长、充满了光子的光纤，利用光的特性来实现高速计算。研究人员表示，他们的测试表明，此原型机能在室温下长期稳定地运行。而为了进一步促进创新，他们将于27日把此系统开放给公众和研究人员进行测试(网址：https://qnncloud.com)。此项目负责人、斯坦福大学退休教授山本喜久说：“我们将进一步提高原型机的性能，好让其可以解决目前超级计算机难以解决的难题。”据悉，研究人员正在建造一款可以运行他们研制出来的“量子神经网络”技术的云端系统。这款量子计算机的发布表明，日本加入了目前由美国和中国主导的量子计算机的全球竞争中。目前，美国每年在量子计算领域投入的资金总额为2亿美元；中国则在建造一座投资高达100亿美元的量子应用研究中心。日本于今年4月表示，将在未来10年，在量子计算领域投资3.61亿美元。中新网深圳11月29日电 (记者 陈文)深圳海关29日对外通报，该关今年7月1日在深圳盐田港一个集装箱内查获穿山甲鳞片11.9吨。深圳海关经过4个月的侦办，目前已抓获2名犯罪嫌疑人。今年7月1日，一个向海关申报为“空柜”的集装箱从深圳盐田港卸船入境，正当该柜办理出闸手续准备入境时，被海关拦截检查。经初步检查，所谓“空柜”实际不空，打开柜门就发现有鼓鼓囊囊的深色破旧编织袋包装货物，关员检查几包均为木炭。随即，该柜按程序被送往海关查验场进行彻底开箱查验。经过查验，集装箱内239包红蓝相间的包装袋中的货物疑似穿山甲鳞片，净重达到11.9吨。7月18日，经华南野生动物物种鉴定中心对疑似穿山甲鳞片鉴定：查获的穿山甲鳞片为哺乳纲鳞甲目穿山甲科穿山甲属树穿山甲和长尾穿山甲的鳞片，树穿山甲和长尾穿山甲均被列入《濒危野生动植物国际贸易公约》附录Ⅰ。穿山甲鳞片又被称为山甲片、麒麟片，《本草纲目》中记载穿山甲鳞片有“除痰虐寒热，风痹强直疼痛，通经络，下乳汁，消痈肿，排脓血，通窍杀虫”的功效。穿山甲被用作食材药材在国内有市场存在，从境外尤其是非洲收购穿山甲鳞片的价格异常低廉，巨大的利差诱惑驱使着走私分子铤而走险。深圳海关表示，将进一步强化监管，严厉打击任何走私濒危动植物及其制品的走私犯罪行为。(完)中新网贵阳11月24日电 题：穿行苗岭的绿皮车作者杨云一列火车，行程342公里，耗时7小时39分钟，平均时速约40公里。这在高铁时代几乎是不敢想象的慢，但车厢里满载的都是对生活的希望和热情。在贵州黔东南境内的六个鸡站，记者看到几个乘客披着披风蹲坐在地上等列车进站，旁边放着他们的行李，包括鸡蛋、腊肉、蔬菜、水果等。5639次、5640次列车是当日往返贵州玉屏侗族自治县与贵阳市的绿皮火车，除始发站和终点站外，中途设有15个站，途经的六个鸡、桐木寨、宝老山等都是大多列车不停靠的小站。这趟列车全车11节车厢，从1997年运行至今，已有20年，这趟列车从未涨过价，最低票价2元，全程27.5元。停靠的小站每站会有几个旅客，没有售票窗口，旅客都是上车买票。黄平县苗族妇女龙桑山乘这趟列车去凯里卖菜有5年了。“凯里卖菜，比黄平每斤多卖5角到1元钱，一次可以多挣30多元钱。”龙桑山每隔一两天，就乘车卖菜，每个月能有2000多元的收入。挑着满是野生猕猴桃的扁担，施秉县的吴为珍登上5639次列车。刚坐下，列车员就找她登记商品信息。几分钟后，列车广播为她打出了广告：乘坐本次列车三号车厢120号座位的吴为珍乘客，携带野生猕猴桃50斤，售价为每斤5元，有需要的乘客可以到三号车厢120号座位与她联系购买。这已是这趟列车的惯例：沿途农民携带特色山货上车，列车员主动登记，为他们广播商品信息。车厢俨然成为了一个热闹的小集市，新鲜的蔬菜、山货在车上就能交易，买家和卖家都是乘客。列车员还特地配备了弹簧秤，保证买卖双方公平交易。此外，列车上还设置信息板，城市的招工信息、沿线商品价格信息每周都会更新。旅客可以把自己家里的农副产品在信息板上发布，有购买意向的乘客就能通过电话联系。在贵州省黔东南州境内，这对绿皮车方便了沿途的苗族侗族居民，一去一来，实现了他们增收的希望，也是对美好生活的向往。“我们农民很喜欢这趟车，希望它一直开下去。”沿线侗族农民吴大伟说。(完)中新网11月30日电 最高人民法院信息中心主任许建峰今日介绍司法大数据研究成果时透露，近年来国家在保障妇女儿童安全方面成效显著，整体上2013年以来新收拐卖收买妇女儿童一审案件下降趋势十分明显，其中2015年同比下降18.48%，降幅最大。在最高人民法院30日新闻发布会上，许建峰介绍了中国司法大数据研究院开展的司法大数据专题研究情况。许建峰说，在服务社会治理方面，结合国家发展战略、政策法规和社会大众生活情况，对相关案件变化动态及发展趋势进行深度关联分析，为社会治理提供了预警、预测和评估支持。例如在《从司法大数据看社会治安防控》专题研究中，通过对故意杀人、故意伤害、抢劫、强奸、走私贩卖运输制造毒品、放火、爆炸、投毒等“八类严重暴力”犯罪的案件数据进行分析显示，全国“八类严重暴力”犯罪案件2014年同比下降0.88%，2015年同比下降6.98%，2016年同比下降1.24%，2017年上半年进一步同比下降2.31%，案件量连年下降的趋势十分明显，显示出在推进平安中国建设的大背景下，近几年全国各地社会治安形势不断好转，人民群众人身安全感普遍明显上升。他说，对2013年至2017年6月新收拐卖收买妇女儿童一审案件趋势进行分析表明，全国新收拐卖收买妇女儿童一审案件2014年同比下降11.44%，2015年同比下降18.48%，2016年同比下降3.41%，2017年虽有上升，但增幅仅为0.25%。整体上，2013年以来此类案件下降趋势十分明显，显现出国家在保障妇女儿童安全方面成效显著。又比如在《从司法大数据看生态文明建设》专题研究中，通过数据分析显示，2013年至2017年6月，环境污染责任纠纷类案件原告为自然人的占比92.48%，2015年，环境保护相关民事案件原告为自然人的案件量增长42.14%，2016年进一步增长9.93%，显现出公民环保意识越来越强，参与度越来越高。中新网广州11月25日电 (记者 程景伟)广州警方25日通报，11月25日9时50分，广州越秀警方接到民众报警，称广州动物园有1只豹子逃出笼子。接报后，越秀警方立即派出民警带齐相关装备赶往现场处置。民警到场后，马上疏散周边民众，设置警戒区域，并会同动物园工作人员开展工作。据初步了解，出笼逃跑的豹子在动物园虎山旁的草丛内，未发现伤及人员的情况。10时27分，广州动物园工作人员用麻醉枪将出笼逃跑的豹子控制，随后安全将豹子移入笼内。目前，广州动物园已恢复正常秩序，越秀警方正在协助做好相关后续工作。(完)“首虎”落马小雪前夜，贪腐只会面对寒冬“又清除一害群之马，干得漂亮！”“有腐必反，有虎必打，有蝇必拍！”“十九大后‘首虎’现形，中央反腐决心不动摇，百姓支持更不会动摇！”……11月21日晚，正值小雪前夜，“中共中央宣传部原副部长鲁炜涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查”的“打虎”快讯一经发布，迅速刷爆手机“朋友圈”，收获一片叫好点赞之声。热议点赞为哪般？为的正是十九大之后党中央坚定不移全面从严治党的政治定力，为的正是反腐败一刻不松、半步不退的力度，为的正是对党心所向、民心所盼的有力回应。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将全面从严治党纳入战略布局，把党风廉政建设和反腐败斗争摆到前所未有的新高度，取得了卓著成效，持续强化了高压震慑，不断刷新着社会认知。从十八大后“首虎”李春城到十九大后“首虎”鲁炜，五年间，全党全社会共同见证了一大批“老虎”被识破、拿下的反腐“成绩单”，“老虎”落马的消息一再成为舆论关注的热点，未曾停歇的“打虎”行动不断坚定人们的信心。过去一度流行的“刑不上大夫”“盛会不反腐”等所谓“规律”，早已被一件件铁的事实无情打破。全面从严治党永远在路上、反腐败只有进行时，已经成为全党全社会的共识所在、信念所在。十九大对全面从严治党进行了再部署、再动员，巩固反腐败斗争压倒性态势、夺取反腐败斗争压倒性胜利，不能有差不多了，该松口气、歇歇脚的想法，不能有打好一仗就一劳永逸的想法，不能有初见成效就见好就收的想法。对于十八大以后不收敛、不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部，必须严肃查处，把三种情况同时具备并且政治腐败和经济腐败相互交织的作为重中之重，党中央早已亮明了态度。十九大闭幕不到一个月就拿下“首虎”鲁炜，就是“清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒”的决心和定力的最好明证。问题在以前，落马在当前。回头来看，鲁炜正是被重点查处的“三类人”的典型代表。鲁炜曾经担任过中央网信办主任，他的落马让人联想到今年上半年中央巡视组对中央网信办开展的“机动式”巡视。而“机动式”巡视正是直奔重点人、重点事、重点问题而去的。鲁炜接受组织审查，不仅彰显了巡视利剑的强大威力，更对腐败分子形成了强大震慑，不要以为昨天犯的事今天就无人再问，不要以为自己能够捂着盖着相安无事，该领受的惩罚迟早会来。反腐败没有休止符。对于十八大后不收敛不收手的腐败分子来说，时过境迁、既往不咎永远只能是痴人说梦，寒冬之后还是寒冬。正如一位网友所说，“那些认为在下一个五年反腐败斗争可以换一种节奏的人，可以打消幻想与侥幸了！”(本报记者 闫鸣)全伯和学生在一起罚站。本报记者 盛伟 摄学生偷玩手机该怎么管衢州一中宿管“全伯”：我陪你罚站衢州一中有个宿管大爷名叫全正国，今年62岁，师生们都叫他全伯。高中生大都喜欢玩手机，但在全伯管的高三男生宿舍里，370个孩子大都不敢玩手机。全伯的整治方式很原始：罚站1小时，不过，全伯会陪着孩子们全程罚站。“他这么大一把年纪陪我们罚站，于心不忍，每次想玩手机的时候都会尽量忍住。”昨天上午，高三男生阿华接受钱江晚报记者采访时如是说。他全程陪学生罚站同时给学生讲自己的往事前天晚自习后，阿华在被窝里玩手机，被全伯逮住。学生不准在校内玩手机，这是学校的规定。晚上10点30分熄灯后，阿华忍不住掏出手机玩了一阵。全伯悄无声息地推门进来，逮住了他。全伯说，宿舍熄灯后，他会在宿舍楼里“地毯式地搜查一番”，确保学生能按时就寝。全伯让阿华关机后撂下一句话离开：“明天午饭后来宿舍楼道，我陪你罚站，给你讲讲故事。”这是老套路，整栋楼的学生都懂，阿华一声叹息，睡了。第二天午饭后，阿华回到寝室，全伯已经在楼道上等他。一老一少规规矩矩地在楼道里站了一小时，全伯腰背挺得笔直，讲着过去没钱读书的时光，对比一下今天的幸福生活，“我就是给他们上上课，让他们珍惜好的学习时光。”衢州一中副校长傅林峰称，全伯用这种原始的方式大幅度地减少了学生玩手机的现象。“能全程陪站全是源于爱心。”傅林峰说。宿舍楼里370个学生他都能叫出名字每到放学时分，全伯就坐在宿舍门口迎接孩子们回宿舍。学生们进门时都会喊“全伯好”，而全伯能叫出他分管的这幢楼里所有370个孩子的名字。全伯说，他年轻时当过村里的小组长，记名字是他的特长。在傅林峰眼里，记住每一个孩子的名字源于全伯的用心。全伯学习借鉴了中小学班主任“跟班走”的模式，独创“跟班走”宿管负责制，即从高一起做宿管，到高三依旧是宿管，学校采纳了他的建议。“和孩子们相处了三年，而且做得那么认真，记住每一个孩子的名字，除了记忆力好，用心是前提。”傅林峰说。2015届毕业生姜政曾经在日记中这样评价全伯，“他能清晰地记得楼里所有学生在哪一个房间，哪一张床。是不是超级厉害？一开始我不相信，后来和我一届的一个老乡，他父母来他宿舍‘突击检查’，在门口遇见了全伯。全伯清楚地报出老乡的房间号，睡在几号床，甚至还结合他的生活情况判断他的学习状况。我在一旁佩服不已。”他说做好宿管很“赚”有一大群孙子喊爷爷全伯是湖北荆门人，女儿女婿在衢州工作。2006年，全伯来衢州和女儿一起生活，经人介绍做了衢州一中的宿管。宿管一做十年，“工资虽然不高，但工作做好了，会有一大群‘孙子’喊你爷爷，这样是不是很‘赚’。”全伯说，好老师有人惦记，好宿管也有人惦记。浙大学子余旭景2015年毕业于衢州一中，和全伯相处了三年，现在他依旧会和全伯联系。余旭景在写给全伯的贺卡中说：“每当天亮，你的清脆哨声就会准时地唤醒那些仍旧沉浸在睡梦中的同学；每到夜里，你又会和其他值周同学拿着手电巡视寝室。如今，早晨再也没有人用哨声催我起床，晚上再也没有人要求我早睡，通往寝室的道路也不再是那条难爬的长长的坡道，这一切似乎是解放，但也是永生难忘的记忆。”2015届毕业生方周这样评价全伯：“全大爷也蛮不容易的，全大爷用他的认真负责教会我如何去做一个真正的人，一个大写的人。”“宿管是一个让我很开心的职业，我愿意干到干不动为止。”全伯说。记者 盛伟 通讯员 郑岗 韩倩三份鉴定意见，哪份才是真的张稳 闫萌“一份伤情报告竟然有三份鉴定意见，到底应该依据哪份来定性案件？”2015年4月20日，河南省滑县检察院接到公安机关移送的宋某故意伤害提请逮捕一案后，该院技术科科长李佳和法医彭红月不禁深思。经过2天抽丝剥茧般地研究取证，终于有了结果：三份鉴定意见均不予采纳，案件被害人闫某伤情不足以构成轻伤，不符合故意伤害罪的提请逮捕条件。同年4月22日，该院对此案作出不予接收的决定，向公安机关发出不予接收案件通知书。事情还要从几年前说起。2013年10月1日，对宋某、闫某两家来说是一个不愿再去回忆的日子。因为一个树疙瘩的归属权，两家发生争执，继而引发厮打，闫某倒地受伤。自此，两家的矛盾围绕闫某的伤情愈演愈烈。鉴定机关先后出具三份鉴定意见：2014年3月，滑县公安局物证鉴定室认为闫某前交叉韧带及外侧副韧带部分撕裂，人体损伤程度构成轻伤二级。宋某对鉴定意见有异议，要求重新鉴定。2014年9月，安阳市公安局物证鉴定所认为闫某左膝关节、左肱骨等处损伤均构成轻微伤。闫某又有异议，要求对他本人的伤情再次进行重新认定。2014年11月，上海司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心对闫某的伤情进行鉴定，认为闫某左膝前交叉韧带等处伤情评定为轻伤二级。同一个伤情得出三份不同的鉴定意见，出于职业的敏锐性，该院案管办干警在受理审查案卷时发现了这个疑点，认为伤情鉴定存在疑问。为此，该院案管办申请该院技术科法医对本案三份鉴定意见进行审查。随后，技术科科长李佳带领彭红月开始缜密调研，认为可以从致伤方式上寻找突破口。随后，二人根据相关卷宗、人体损伤程度鉴定意见书等资料对闫某半月板后角破裂的致伤方式进行审查。这次，还真让他们找对了方向。经过场景模拟，他们发现半月板紧黏合在胫骨平台关节面上，只有在膝关节屈曲135°时，关节做内旋、外旋等运动时，半月板才有轻微移动，若此时旋转碾挫力超过半月板所能允许的活动范围，才会引起半月板的损伤。实践证明，二人普通的推搡并不会造成其中一人半月板破裂损伤，闫某的伤情也就不足以构成轻伤，三份鉴定意见不准确，本案不符合故意伤害罪的提请逮捕条件，遂作出上述决定。一破三折的案件就此告一段落，但是工作还没有结束。该院由此案创建了“技术性证据审查关口前移制度”和“不予接收案件说理制度”，规定案管部门在接收案件时，对存在的鉴定意见应联合技术部门进行审查。对于有疑点、有瑕疵的案件，组织全体案管办干警进行讨论，征求干警对证据材料是否完善、案件是否应当受理的意见。决定制作不予接收案件理由说明书时，需经主管院领导审批后向公安机关发出不予接收案件通知书。宋某和闫某成为了这些制度的第一批受益者。该院检察官结合不予接收案件理由说明书对双方进行解释说理，帮助他们解开对三次司法鉴定的疑惑。这对多年的老邻居重回正常的邻里生活。中新网深圳11月26日电 (记者 陈文)11月25日晚，第29届世界模特小姐大赛国际总决赛颁奖盛典在深圳锦绣中华民俗文化村凤凰剧场举行。全球60个国家和地区的选手参赛，世界模特小姐国际组织机构主席安娜最后宣布，20岁来自乌克兰的莉利娅哈卢诗库小姐获得冠军，33号墨西哥选手获亚军，50号鞑靼斯坦选手获季军。本届大赛还评选出了第四、第五名和最佳民族服装奖、最佳泳装奖、最佳才艺奖等10个单项大奖。今年大赛组委会还特别增设了网络人气奖前三名，让参赛国家的观众通过大赛组委会全球网络直播平台，直接参与赛事每个环节的投票互动。世界模特小姐国际组织机构今年年初向全球发出公告，对各国组委会选送的参赛选手年龄、身高、学历、体重等等，重申严格的选拔标准。比如：参加世界模特小姐大赛的选手身高不能低于1.74米，年龄不能低于18岁高于26岁。今年世模大赛的主题是：建设美丽中国，美丽深圳助力丝路国家互联互通。安娜主席明确表示，举办世界模特小姐大赛的目的，是要传播美丽，增进友谊，加强合作，促进和平。今年的参赛选手大多数来自“一带一路”沿线国家和地区，就是希望她们通过参赛，更多地了解中国、了解深圳，当好丝路国家的“形象大使”，为促进深圳与丝路沿线城市的互联互通发挥独特的桥梁纽带作用。第29届世界模特小姐大赛国际总决赛由世界模特小姐国际组织机构、深圳广播电影电视集团、深圳出版发行集团、深圳锦绣中华发展有限公司、深圳市中意安娜国际传媒集团等联合主办。(完)安装定位器卖车再偷回安装定位器卖车再偷回他竟将一辆车卖了七次本报讯(记者刘苏雅)将自己的车安装定位装置后，出售给买家，再趁夜利用定位器找到车，使用备用钥匙将车盗走。使用这种方式，刘某将自己的同一辆车卖了七次。今天上午，刘某因涉嫌盗窃罪在怀柔法院出庭受审。2008年，刘某从老家来到北京打工，几年前通过某网络平台花3.4万元买到一辆没有手续的马自达6二手车。由于手头紧张，刘某对这辆车动起了脑筋。他想到，如果先在车上安装定位装置，再将车辆卖出，便可以通过备用钥匙将车辆偷回继续使用。于是，他花400元改造了车辆，安装了假车牌，并为自己的“黑户”车做了一套假手续。随后，他将卖车信息放在了某微信公众号上。今年4月，崔某联系到刘某，两人约定在顺义某地见面验车。看过车辆后，崔某很满意，两人便以5.1万元成交。没想到，崔某刚刚购买了这辆马自达6，第二天早上便发现车辆被盗。立案后，警方经侦查发现，这台马自达6轿车不只被卖出过一次。两年来，警方陆续接到邱某、秦某、闫某等多名事主报警，称刚刚购买到的轿车被盗。报案人住所地分布在怀柔、丰台、海淀等各区，甚至还有河北河间市的事主报案。实施盗车的正是刘某，他根据安装的定位器找到卖出的车辆，并用备用钥匙将车启动开走。刘某从未给买家提供合法的车辆手续，也告知了买家无法过户，但有些买家感觉车价便宜，又带着京牌，便不去计较。但事实上，牌照是刘某伪造的。在从崔某手中将车盗回后，刘某将车以2万元卖给了一个外地车主，彻底将车辆处理。检察机关起诉称，刘某于2015年9月至2017年4月间，共实施盗窃8起，经鉴定，被盗车辆总价值人民币241500元。第一起购车被盗案件发生在2015年9月，8起案件中，除一起案件出售的车辆为银色现代轿车外，其余事主购买的均为马自达6。经鉴定，报案人持有的购车协议均为刘某亲笔书写。今天上午10点，因涉嫌盗窃罪，刘某在怀柔法院出庭受审。“时间太长，细节记不清了，我都认。”与在警方供述的抵触态度不同，法庭上，刘某认可了检察机关的所有指控。刘某表示，之所以用这种方式骗取钱财，是因为他也曾经被别人以这种手段骗过钱，自己缺钱时便想到了这个办法。检察机关建议判处其有期徒刑5至7年。本案没有当庭宣判。 文并摄中新网文山11月24日电(田仁梅 吕雪)记者24日从云南省文山州西畴县森林公安局获悉，近日，家住西畴县西洒镇老塘地村委会水塘子村的杨师傅救助了一只断肢的国家二级保护动物红面猴，经过精心照料，待其伤情痊愈后送交森林公安机关。杨师傅介绍，五个月前，他到本村的丫口山上干活，听到地边的树林里有动物的叫声，他顺着声音寻找，发现一只猴子蹲在一株树下，脚上有伤，样子特别痛苦。杨师傅靠近，猴子却没有逃离，杨师傅将其抱起，发现猴子的左脚已断肢。杨师傅当即将猴子抱回家中进行救治。通过杨师傅一家两个月的精心照顾，猴子的伤情终于痊愈。猴子痊愈后，杨师傅将其养在户外，水塘村村民，特别是小朋友都特别喜欢它，经常投喂各种食物，猴子的各种搞怪动作，也让村民增添了不少乐趣，猴子与村民一直和睦相处。今年11月，杨师傅在电视上看到西畴县森林公安局制作的野生动物保护宣传片，得知猴子是国家保护动物后，主动联系了森林公安。森林公安民警将猴子带回单位后，经过科普比对和向野生动物专家咨询，确认这只断肢猴子为国家二级保护动物红面猴。通过检查，发现红面猴的断肢伤口已痊愈，精神状态良好，具备野外生存能力。目前，民警已将其带到小桥沟国家级自然保护区进行放生。(完)西部网讯(陕西广播电视台《第一新闻》记者 袁渺鑫)近期有学生家长反映，西安市蓝田县杨斜小学一栋教学楼地基下沉地面出现了裂缝，这让家长多了几分担心，那么好端端的教学楼怎么突然裂缝了呢？今天上午，记者在西安市蓝田县杨斜小学看到，校园南侧一栋教学楼一层的四间教室正在施工中，教室地面已经看不到裂缝，工人师傅们正忙着对地板做防水层，据现场施工负责人介绍，目前修复作业已经接近尾声。施工方负责人胡师傅：“把原来的土弄掉么，重新搞(修整)么，现在就在恢复地面么。”记者：“预计啥时候能完工？”施工方负责人胡师傅：“今天就结束了。”杨斜小学校方负责人告诉记者，这栋教学楼去年12月正式投入使用，今年10月9号晚上突然地基下沉出现了裂缝，校方也第一时间将1年级，2年级和学前班的学生转移到隔壁教学楼，几个班级的学生并没有因为施工而耽误课程。记者从蓝田县教育局了解到，今年8、9月以来，蓝田县遭遇几次强降雨，导致地下水上涨，教学楼室内回填土水分饱和，回填土收缩致使地基出现了下沉，地面裂缝。从县教育局提供的《陕西省工程竣工验收报告》可以看出，该教学楼工程质量评定结果中地基与基础工程、主体工程等18项工程全部合格，最下方也有建设单位，监理单位，勘察单位，设计单位的公章和主要负责人的签字。西安市蓝田县教育局基建科工作人员陈辉：“我们教育局组织负责这个楼的责任主体，有设计单位、地勘单位、监理单位、施工单位、现场勘察，得出的结论是主体楼的安全不存在问题，请学生家长都放心，我们计划两天之内全部完工，学生可以正常使用(教室)。”河北：卫生计生行政部门负责人不得兼任公立医院领导职务新华社石家庄11月25日电(记者李继伟)河北近日印发《建立现代医院管理制度实施方案》，规定将逐步取消公立医院行政级别，各级卫生计生行政部门(含中医药管理部门)负责人将一律不得兼任公立医院领导职务。根据《方案》，河北将从以下方面明确政府对公立医院的举办职能：一是政府行使公立医院举办权、发展权、重大事项决策权、资产收益权等，审议公立医院章程、发展规划、重大项目实施、收支预算等。二是全面落实对符合区域卫生规划的公立医院投入政策，细化落实对中医医院(含民族医院)的投入倾斜政策。三是建立公立医院政府绩效投入补偿体系。四是通过实施药品耗材限价采购、开展重点药品监控、深化医保支付方式改革、规范诊疗行为等措施，为降低药品、耗材等费用腾出空间，动态调整医疗服务价格。五是逐步取消公立医院的行政级别，各级卫生计生行政部门(含中医药管理部门)负责人一律不得兼任公立医院领导职务。六是建立适应医疗行业特点的薪酬制度，着力体现医务人员技术劳务价值。七是推行公立医院院长目标年薪制。河北将瞄准建立现代医院管理制度目标，整体分方案制定、试点推进、全面推开三个阶段进行。全面推开阶段时间为2020年1月至12月。会车引发“全武行” 两败俱伤双双入院本报讯(记者 陆增安 通讯员 罗颖)常言道，“会车礼让，交通通畅”。但在良庆区百灵路某宿舍区，两司机却互不相让，还因避让问题发生争执，最后演变为“全武行”。最终两败俱伤，双双入院治疗，其中一人被打断3根肋骨，脾脏破裂。日前，该案在良庆区法院开庭审理。今年4月11日21时许，家住百灵路一水泥厂宿舍区的潘某驾驶小轿车回家，在宿舍区内与同样驾驶小轿车的韦某会车时，因避让问题产生交通纠纷。两人发生争吵，进而升级到肢体冲突。潘某随手拿起废弃路边的烂凳脚，连击韦某的腹部，致其3根肋骨骨折、脾脏破裂腹腔内出血。庭审中，潘某称，会车时由于道路狭窄，他便把车停下，挥手示意对方先过。没想到韦某下车走上前来，伸手掐住他的脖子，动手打他。他于是下车与韦某理论。潘某说，当时从对方身上闻到酒味，他便说：“兄弟，你喝酒了。”未承想对方再次将他打倒。他很恼火，随手拿起废弃路边的一根烂凳脚进行回击。他说，当时两人互殴了几分钟，双方均有伤势。最后韦某被打倒，并躺倒在路边，潘某随即拿出手机报了警。民警抵达后，提醒双方先到医院诊治，再到公安机关做笔录。几天后，当民警再次将潘某带回，他才知道韦某被他打断了3根肋骨，且脾脏破裂。后经法医鉴定，韦某的损伤程度为重伤二级。对于事发原因，韦某是这样描述的：由于当时会车路段较窄，他的视力又不太好，于是将车辆靠边停放，计划让对方先过。但等了半分钟仍不见对方动静，他便下车去拍打对方车窗，询问情况，结果两人一言不合，很快便互殴起来。据了解，事后潘某家属与韦某一方进行调解，双方同意由潘某赔偿经济损失13万元。日前，良庆区法院开庭审理该案。公诉人认为，综合全案事实和各方过错考虑，建议对潘某处有期徒刑三年以下量刑。对此，潘某辩护人表示，事后潘某第一时间拨打110和122报警，有自首情节，且韦某对本案发生有重大过错，此外双方已经达成谅解协议，潘某家属积极赔偿了韦某的经济损失。同时，潘某当庭自愿认罪，对自己的行为感到非常后悔。其辩护人建议法庭对潘某从轻处罚。当天法庭审理结束，该案将待合议庭评议后将择期宣判。记者手记俗话说得好：忍一时风平浪静，退一步海阔天空。在这起纠纷中，如果双方在会车时都能够为自己为他人想想，遇到情况时都能够心平气和让一下，冲突或许就不会发生。再者，在法制越来越健全的今天，即使遇到一时难解的交通纠纷，也大可通过法律解决，而不应以拳头解决，将纠纷诉诸暴力。这种因“路怒”一时泄愤的后果，往往是害人害己。人在旅途，狭路相逢，让我们少一点心浮气躁，多一点平和宽容；少一点暴力意识，多一点法律意识。就本案而言，教训是深刻的。开车不赌气，赌气不开车，但愿广大车主都能够从此案中吸取教训。中年人心冷，往往来自于情累文/韩浩月作为一头中年人DD对，你没看错，用流行的说法“头”来形容中年人，再合适不过，尤其在这个经历过“饭局”“油腻”等多轮舆论热潮洗礼的2017年。面对那些铺天盖地的自媒体文章，发现自己终于拥有了一点儿以往一直追求的情绪DD淡定。饭局上有过失言，形象上也颇油腻，那又怎样，有则改之无则加勉，人到中年的最大好处，就是不必在被人嘲讽的时候急赤白脸地去辩解，越辩解就越符合人家设置的规定情境，落下个话柄DD中年人无非如此。许知远就是个挺淡定的人，或者说，是个挺识趣的人。因为访谈了马东、俞飞鸿，被人写文章骂得狗血喷头，但许老师依然轻颦不改，保持思考状，这就有点可爱了。咱们国家的中年人，但凡有一半能拥有许老师的境界，也不至于隔三差五就被提溜出来游街。我说我淡定，也不是没有具体事例支撑的。今年夏天的某个午夜，我的车抛锚了。车在水中打转，我坐在司机位上，脑海里思考着水的密度、铁的重量、漂浮力等几者之间的关系，想起泰坦尼克号沉没在大西洋时的情境？???竟然没有一点儿恐慌。直到两个小时后有人敲窗户问需不需要救援，好啊，当然需要。不过没救援也没关系，这样一直待到天亮也是可以接受的，体验一下孤立无援、彻底孤独的滋味也蛮不错。淡定来自于生活的平静。春天的时候，最亲近也最牵挂的亲人DD我的奶奶过世了，这个春天因此也是个黑色的、快捷闪过、迅速成为历史的春天。从此不再担忧了，不再害怕区号显示为老家的号码，不再惊惧于某段棘手的亲情关系。开始着手清理那些这么多年来困扰我的情感负累，该绝交绝交，该拉黑拉黑，对揽到身上的责任重新进行评估，只保留力所能及的，去除无谓与多余的。别怪中年人心冷，心冷往往来自于情累。生活中开始没有大事，一桩值得拿出来大书特书的大事都没有。两年前摆脱了上班以及其他需要开会的事务性工作，不再设定某个完不成的目标。不参加无聊的社交活动，不在酒桌上评判别人以及被别人评判？???好像从来没有哪个时间段，比中年的这个时候内心说出的“不”字更多。透露一个秘密，说“不”是件很享受的事情，说得越多，快乐越多。值得一记的事，也不是一件也没有。有一天把一盆绿植从阳台搬到书架上，打了水踩着椅子去给它浇水，浇完水下来的时候忘记了椅子的存在，一脚踏空坐在椅子背上，被弹了出去，跌倒在门边，刚好目睹这夸张一幕的女儿哈哈大笑？???之所以说这件事值得记一笔，是因为这是个提醒，做事要稳妥，不能再像毛头小伙子，否则下次不保的，将不只是尾椎骨了。少年的时候觉得度日如年，中年的时候觉得度年如日，这种反差制造出一种很奇妙的生命体验，就是可以更客观地看待自身与外界的联系。人在下坠的时候，往往比向上攀爬的时候更理智与清醒。坠落往往会被当成一个负面用词，其实完全可以把它当成一个中性词来看待，如果你足够淡定的话，会觉得坠落时看到的风景，不比你爬到山顶看到的风景差。你可别夸我勤奋文/闫晗《水浒传》中有一段情节，宋江和晁盖互相谦让，让对方坐第一把交椅，却偏不说重点。晁盖说的是，我们兄弟几个的命都是你救的。宋江说，哥哥你比我年长。领导才能、名望、资历这些真正重要的东西大家都绕开了，就是不愿意承认对方的核心竞争力。跟两个作家或演员互相夸对方勤奋一样，就是不说人家有才华、有演技。如今夸人越来越难了，比如夸人勤奋似乎并不能让人愉快，似乎潜台词是，你不够聪明，不够有才华，只有以量取胜。从前说演员拍戏多是“拼命三郎”，现在似乎不是那么回事儿了，除了自家粉丝没人心疼，说明在轧戏，只顾捞钱，不重视作品的品质。有个关于曾国藩的段子说他笨，有小偷到他家偷东西，在梁上看他半天背不下一篇文章，自己都听得会了。传播这样的段子，让人有优越感。给一个名人贴上“刻苦的笨蛋”标签是多么爽的一件事。可大多数人像电影《垫底辣妹》里说的那样，不努力，其实是害怕努力了也没有结果，反倒一点借口都没有了，变成一个刻苦的笨蛋。可人一旦懒散惯了，要勤奋是很难的。《聊斋志异》中讲述了一个名叫王成的懒汉的故事。王成虽然懒，人倒善良正直，运气也好得到了狐狸精老婆婆资助的四十两银子，让他买成葛布，立即赶到京城卖掉，可赚点钱。老婆婆嘱咐王成，要勤不要懒。王成答应了，可中途遇雨，衣服鞋子全湿透了，他决定暂时在旅店歇息。第二天，道路泥泞难走。王成怕苦，又缩回去了。第三天中午，阴云密布，王成又住了一宿。快到京城时，听说葛布价格飞涨，可进京后，店主非常惋惜他来晚了。原来，贝勒府急着买布，价格比平时贵三倍，前一天才刚购满数额不再需要了。由于怕吃苦，耽误了商机，王成做生意不成，可结尾却有别样的运气，留在京城靠斗鹌鹑致富，人生的际遇让人唏嘘不已。也许，如果王成足够勤劳，这个故事就不够那么好看了。一个人靠勤劳致富的事情总是显得平淡，大家更喜欢看天上掉馅饼的故事和逆袭的传奇。刘宝瑞的相声《连升三级》讲了一个不识字的人，惊了九千岁的驾，因祸得福拿着他的名片进考场，因为狐假虎威的缘故，主考官主动给他写卷子，于是中了状元，并因为没文化误打误撞连升三级的故事。主角只是单纯地无知者无畏，官场的其他人却想得太多，自动为他铺路。故事有讽刺的意思，但听故事的人却不无艳羡。想起听人说起某地有一阵流行一句祝福的话：“祝你不劳而获！”真是美好的祝愿啊。也许是觉得和“万事如意”一样不可能实现，只能作为吉利话吧。我不是潘金莲文/朱辉人生中最早一笔记忆来自于五六岁时。里弄拐角处，垃圾堆里有两只刚断奶的小白猫，它们互相依偎在一起，很可爱也很可怜。我回家对奶奶说想把它们抱回家，奶奶不同意？???一晃几十年过去了，我家现在有好几只小猫，白猫居多，全是我收养的流浪猫。或许潜意识深处那两只无助的小白猫一直“喵喵”叫着，于是如今我看到它们那些同样无助的同类，便会情不自禁地抱回家。按照上述描绘，有智之士可以总结出六字真言“人之初，性本善”。可是慢着，我还有一段“黑记忆”。小学时，同桌小亮是个离异家庭的孩子。他有一些很特别的“爱好”，比如买回几十条蝌蚪，用火柴将它们一条条烫死，他常叫上我旁观。在他的鼓动下，我好像也曾烫死过一两条？???我并没有像小亮那样享受到虐杀蝌蚪的快感，内心觉得不该这么做。如果说虐杀蝌蚪这件事，我只是个从犯。那么戏弄蚂蚁，可是我自己的创意。小时候我常常拿着一瓶水，在地上寻找到一队辛勤的工蚁，然后倒水造出一个“人工湖”，挡住了工蚁的去路。工蚁们扛着它们的食物改变方向，不久又会遇到我造出的又一个“人工湖”，最后它们发现自己走投无路，无论多努力也找不到出口？???多年以后，走上社会的我体验到了那些蚂蚁的处境。一度感觉总有一只无形的手让我左冲右突，精疲力尽却找不到出路？???按照一些精神分析类电影的拍法，那段困顿时期，我就该形成反社会人格了。即便不出落成变态杀人狂，也会成为职场上的腹黑男。所幸我后来心理一直很健康，那段无助的经历让我对童年那些“黑记忆”深感忏悔。让心理医生去分析，或许因为同情小白猫的人格战胜了虐杀蝌蚪、戏弄蚂蚁的人格，让我最终成为了佛经中的“善男子”。女性人物塑造得很差，一直被认为是《水浒》的软肋，所幸有《金瓶梅》帮衬，使得“潘金莲”成了一个永不过时的争议角色。从80年代起，就有一些作家为她平反。说金莲之所以谋杀武大郎、祸害李瓶儿，都是早期生活经历和后期经济条件逼的。换作别人，若想生存下去，也不得不像金莲那样？???平反着，平反着，明明一个严重刑事犯罪分子，却被描绘成了追求幸福生活的觉醒女性。“都是她们逼的！”也成了许多宫斗剧、情感剧里的高频率台词，甚至现实生活中的“潘金莲”也多了起来。同样的生活经历，有人会被“逼”成腹黑男、腹黑女，有人却会对周遭境遇悲苦的生命，更多一份感同身受的同情。选择性地只去关注前者，推断出“不得不作恶”的结论，这样的人或许是被体内某种病态“人格”绑架了，需要及时送医。(《中国新闻周刊》2017年第44期)声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权中新网贵州雷山11月25日电 (记者 刘鹏 周燕玲)25日晚，2017第三届“中国传统村落黔东南峰会”在贵州省雷山县西江千户苗寨拉开序幕，国内外传统村落保护专家学者、相关机构代表等近200余人相聚一堂，将对中国传统村落的保护、传承、发展及传统村落资源的可持续利用进行深入探讨。中国传统村落真实反映了农耕文明时代的乡村社会生活，是中国传统建筑精髓的重要组成部分。然而，随着工业化、城镇化的快速发展，主流文化的冲击，传统村落衰落，传统村落保护与开发的冲突也是越演越烈。“中国传统村落黔东南峰会”自2015年举办首届以来，迄今已成功举办了两届，取得了多项成果，成为全国传统村落保护发展相互交流合作的创新载体。首届“中国传统村落黔东南峰会”会上发布了《中国传统村落黔东南峰会宣言》和《推动黔东南苗族村寨侗族村寨加快列入申报世界文化遗产名录倡议书》；第二届“中国传统村落黔东南峰会”成功打造了8个传统村落保护发展示范村。本届峰会以“保护传承发展DD传统村落资源的可持续利用”为主题，总结前两届峰会成功经验，继续在做好传统村落保护上攻坚克难，破解发展难题，厚植发展优势，复苏传统村落，传承农耕文明，持续激发传统村落的发展活力，不断推动传统村落活态保护，深入探索传统村落资源的可持续发展。住房城乡建设部村镇建设司副司长卢英方表示，“中国传统村落黔东南峰会”已是目前国内规模和影响力最大的传统村落保护发展大会。中国自2012年起抢救性地启动传统村落保护工作以来，经过5年努力，传统村落保护发展工作取得了一定的成果和进展，实现传统村落文化遗产得到基本保护。开幕式上，中国文联副主席、中国传统村落保护发展专家委员会主任委员冯骥才发来视频贺信，祝愿本届峰会圆满召开，并表示，做好传统村落保护传承发展，对于传承中华传统文化，增强民族自豪感和心灵归属感，提升国家文化软实力和国际影响竞争力具有重要的现实价值和深远的历史意义。贵州是中国传统村落分布最密集，保存最完整，最具有民族特色的地区，贵州入选中国传统村落名录的村寨有545个，占全国的13.15%。贵州省副省长钟勉介绍，贵州十分重视传统村落的保护传承和发展，经过多年努力，已取得显著成效。村落环境得到整治，文化风物得到保护，山水风情得到展现，人文风俗得到弘扬，民居风格得到保留，传统文化得到传承，村民生产生活条件得到明显改善，传统村落焕发出勃勃生机，充满着时代活力。位于贵州省东南部的黔东南苗族侗族自治州是全国苗族侗族人口最集中的地区。在黔东南州，以苗侗族群聚居为主的传统村落，或依山而建，或傍水而居，星罗棋布、交相辉映地散落在灵秀山水之间，诠释着各美其美、美美与共的和谐景象。黔东南州委书记黄秋斌表示，峰会的举办将汇聚起各方智慧和力量，共同推动传统村落保护传承发展在理论成果上有创新，在制度成果上有突破，在实践成果上有成效。(完)物业进老旧小区 居民可“先尝后买”力争2020年当年实现老旧小区增设电梯1000部以上今年全市为老旧小区增设电梯预计投入财政资金1.3亿元，年底完成200部，力争2020年当年实现增设电梯1000部以上。在今天上午召开的市十四届人大常委会第四十二次会议上，北京市副市长隋振江向市人大常委会报告了推进老旧小区综合改造等具体情况。老旧小区引入物业，如何培养居民对物业的付费意识？对此，隋振江表示，物业服务引入老旧小区将可“先尝后买”。增设电梯今年投入1.3亿隋振江表示，目前，市政府在城六区和城市副中心选择10个小区作为新阶段老旧小区综合整治试点，并纳入本市疏解整治促提升专项行动。试点项目共76栋楼、43万平方米、居民5600余户。改造内容采用“菜单式”，根据居民意愿确定，重点是增设电梯和补建停车位。“预计全市今年将投入财政资金1.3亿元以上用于增设电梯。”隋振江表示，截至目前，全市已完成电梯安装并投入使用72部，正在施工245部，根据施工进度，年底前将再完成安装并投入使用130部。在2017年完成200部电梯的基础上，逐年增加，力争2020年当年实现增设电梯1000部以上。隋振江说，用好“代建租用”、产权单位或集体出资、业主自筹自建三种模式，加大增设电梯推进力度，先易后难。各市政专业公司按照民生工程要求制定专业管线改移工作程序和取费标准，将管线改移成本控制在合理范围内。同时，大力推进、完善爬楼代步器方案，供老旧小区居民在确定改造方案时选择。尽快出台增设电梯指导意见，进一步明确政府支持政策和有关工作程序。鼓励科技创新，采取购买服务或者政府补贴的方式，吸引科技创新企业参与上下楼设施以及老旧小区其他改造内容的方式创新。全市老旧小区将全面摸底在老旧小区改造方面，下一步还将有哪些重头戏？隋振江表示，“十二五”时期，全市还遗留房屋抗震加固项目500万平方米。经初步测算，还有5000万平方米住宅楼房设计上未达国家节能50%标准。为摸清全市老旧小区底数，将对老旧小区住宅楼房节能效果和居民需求进行全面排查核实。各区根据排查结果，让居民参与进来，充分尊重群众意愿，确定整治小区、项目和内容；“十二五”时期甩项的，居民同意后继续实施；老旧小区属于商品房的，落实好开发商责任。市政府根据各区上报的项目，制定年度综合整治计划。新一轮老旧小区综合整治，将实施“六治七补三规范”。隋振江对此进一步解释说，“治”即治危房、治违法建设、治“开墙打洞”、治群租、治地下空间违规使用、治乱搭架空线；“补”是补抗震节能、补市政基础设施、补停车设施、补居民上下楼设施、补社区综合服务设施、补小区治理体系、补小区信息化应用能力；“三规范”是规范小区自治管理、规范物业管理、规范地下空间利用。如条件允许简易楼将重建简易楼腾退和抗震改造将再创新。隋振江解释，下一步将在规划条件允许的地区，采取拆除重建模式；规划条件不允许的地区，拟采用保障对保障方式外迁人口，拆除后腾退土地用于留白增绿、补建基础设施和公共服务设施。对抗震加固推进实施难度大的，调整改造方案，按照拆除重建方式组织实施。拆除重建方式参照“一会三函”办理审批手续，审批权限下放。引入物业可“先尝后买”老旧小区如何能实现“长治久安”？对此，隋振江表示，综合整治后，通过“先尝后买”等方式，将专业化物业服务引入老旧小区，培养居民对物业服务的付费意识，逐步提高老旧小区物业管理水平，实现由“准物业”管理向专业化物业管理转型。“老旧小区综合整治不同于新建工程，整治过程中涉及多个业主和权利人利益调整，由于缺乏法律依据，给整治工作推进带来一定困难。”隋振江提出，建议通过稳步推进市人大立法规范寻求居民共识程序，固化民意立项结果，简化审批程序，维护小区居民整体利益，保护参与改造企业的权益。市人大城建环保委主任委员郝志兰随后提出，基层房屋管理部门要定期为老旧小区“把脉”评估，尽快实现住宅全生命周期管理。完善老旧小区住宅专项维修资金的归集和使用管理制度，提高房改房专项维修资金缴存标准，抓紧开展补缴和续存工作，研究对拒交资金业主的制约机制。本报记者 张楠中新网11月30日电 最高人民法院信息中心主任许建峰今日介绍司法大数据研究成果时透露，在《未成年人犯罪》专题研究中，通过分析2015年至2016年未成年人犯罪案件发现，62.63%的案件被告人为初中生。案件中的未成年人家庭多存在不同程度的不良因素，留守家庭、离异家庭、流动式家庭、单亲家庭、再婚家庭出现未成年人犯罪情况的排名前五。在最高人民法院30日新闻发布会上，许建峰介绍了中国司法大数据研究院开展的司法大数据专题研究情况。他说，在服务人民群众方面，针对离婚纠纷、电信网络诈骗、信用卡诈骗、危险驾驶、未成年人犯罪等与人民群众日常生活息息相关的主题开展专题分析，对案件高发地域、犯罪手段、犯罪规律等案件特点进行揭示，为社会大众提高安全意识，加强安全防范提供有效参考。例如，《涉电信网络诈骗案件》专题研究表明，2016年电信网络诈骗案件较2015年同比上升51.47%。国内作案高发地主要集中在东南沿海地区，境外作案高发地多集中在亚洲，其中，以东南亚国家居多。案件当事人年龄多集中在20岁至34岁。在电信网络诈骗案件中，48.59%的案件为电信诈骗，59.47%的案件为网络诈骗。其中，8.06%的案件涉及电信诈骗和网络诈骗。诈骗方式上，通过发布虚假广告骗取受害人钱财的案件占比为42.73%，通过冒充熟人骗取受害人钱财的案件占比为29.52%。在网络诈骗案件中，通过提供中奖号码或其他增加中奖几率实施诈骗的案件占比为47.71%，通过聊天软件实施诈骗的案件占比为33.62%。许建峰说，在《未成年人犯罪》专题研究中，通过分析2015年至2016年未成年人犯罪案件发现，未成年人犯罪罪名多集中在盗窃罪、故意伤害罪和抢劫罪，62.63%的案件被告人为初中生。案件中的未成年人家庭多存在不同程度的不良因素，留守家庭、离异家庭、流动式家庭、单亲家庭、再婚家庭出现未成年人犯罪情况的排名前五。中新网重庆11月24日电 (记者 刘相琳)记者24日从重庆市地震局获悉，此前武隆发生的5.0级地震已造成6人受伤。经分析认为，震区近期不会发生更大地震。据中国地震台网测定，2017年11月23日17时43分，在重庆市武隆区发生M5.0级地震，震中位于北纬29.40度，东经107.94度(武隆区火炉镇和沧沟乡之间)，震源深度10公里。根据中国地震台网速报目录，震中周边200公里内近6年来发生3级以上地震共6次，最大地震是本次地震。重庆市地震局称，武隆5.0级地震发生后，重庆市地震局立即会同中国地震台网中心召开视频会商会，对震情趋势进行了研判。经分析认为，震区近期不会发生更大地震，可能会发生一些有感余震。即使发生余震，也不会造成更大破坏。地震部门正在对震情进行严密监视，请广大民众保持正常生产生活。地震发生后，重庆市委书记陈敏尔第一时间作出指示，要求迅速了解核实灾情，研判震情趋势，确保人民群众生命财产安全。重庆市政府市长张国清要求科学组织，严防次生灾害。根据重庆市地震应急预案，重庆已启动地震应急III级响应，重庆市地震局等有关部门已派出专家赶赴震区开展安全评估、指导处置工作，武隆区委区政府正有序开展各项工作。截至11月24日1时30分，此次地震因灾受伤6人。震区及周边区县道路、电力、水利、燃气、通讯等基础设施均运行正常。心酸：老人公交上送小伙儿萝卜，称其长得像失踪的儿子核心提示｜一老人乘坐公交时，一直向邻座的一年轻陌生小伙儿关切问话。小伙儿临下车，老人非要送他一兜自己种的萝卜。小伙儿不要，老人却一直坚持。等小伙儿下了车，老人一直望着他的背影。当车长询问原因时，老人的一番话，令人心酸。老人说，小伙儿很像他失散多年的儿子……老人提着一大兜萝卜上了公交车(视频截图)■心酸：老人公交上送小伙儿萝卜，称其长得像失踪的儿子□记者宁田甜文图公交车上，一老人非要将一兜萝卜送给邻座的陌生小伙儿。经询问，老人说小伙儿长得很像他失散多年的儿子。这两天，发生在河南郑州的这件事在网上传开后，令无数网友动容。昨日，大河报记者联系到这辆270路公交车的车长宋少博。据他介绍，270路公交车是郑州郊区环线线路。11月20日上午10时许，他驾车途经郑州北郊京水村公交站时，这位老人提着一大兜萝卜上了车。老人坐定后，一路上，一直不停地向邻座一20多岁的陌生小伙儿问话：“你家是哪儿的？你是做什么工作的？你是不是自己做饭？你父母咋样？他们好不好？”当车行至花园口村公交站时，小伙儿起身准备下车。老人见状，非要将其中一小兜萝卜免费送给小伙儿。小伙儿推辞不要，老人却一直坚持。在其他乘客劝说下，小伙儿收下了萝卜。宋少博说，小伙儿下车后，他当时从后视镜中看到，老人一直望着小伙儿的背影。老人此举，宋少博觉得奇怪。他询问老人这是为何？老人的一番话，令他心里一阵难受。老人说，他儿子丢了很多年了，那小伙儿跟他儿子很像……当行至花园路金桥路站时，老人下了车。“当时听老人那么一说，心里不是滋味，立马想到了我的老爸。”宋少博说，老人下车前，他安慰其要想得开，有需要可以找他帮忙。老人感谢车长安慰，下车前称，剩下的萝卜也不准备卖了，非要送给车长。宋少博过意不去，给了老人20元钱。■进展：公安部相关人员关注，求老人信息以便部署调查针对此事，很多网友表示很心疼老人，呼吁大家一起努力，帮助老人找回儿子。“心里不是滋味，望老人在有生之年可以和孩子相聚。”一网友说。“鼻子马上酸了，已经泪目，希望所有孩子都能找到回家的路。”网友们纷纷留言。11月21日晚，公安部刑侦局副局长陈士渠在新浪个人认证微博上留言说：“谁认识这个老人，请把其儿子失踪详情和老人联系方式发给我，以便部署调查。一定要采血入库。”昨日，大河报记者从郑州公交270线路相关负责人处获悉，他们会将此事传达给所有的270路车长，请他们一定留意，如果再遇到这位老人，一定留下他的联系方式。针对这位老人，宋少博说，因当时正在跑车，老人下车后并未留意其去向。不过能确定的信息是，老人60多岁，当时穿灰色中山装、头戴鸭舌帽，说话口音像是郑州郊区的。老人下车的地方挨着西黄刘村。但即便如此，从老人坐车路线看，他也不好判断老人到底是哪儿的人。在此，本报希望能尽快联系到老人，了解其儿子失踪的相关信息，以便及时转达给公安机关。因此，如果您认识这位老人或您有他的相关信息，请您立即拨打大河报新闻热线0371-96211告诉我们。同时，我们也希望能与当天那位年轻小伙儿取得联系。中新网海口11月25日电 (王子谦  梁崇平)海口市美兰区人民街道和海甸街道的居民今年对辖区内公共事务有了决定权：美丽沙社区约4公里的路段无休闲长椅，居民投票确定后街道增设11处休闲长椅解决了问题；拦海老居民区排水管道淤泥沉积，居民决定后项目清淤，解决了多年顽疾。记者25日从海口市美兰区了解到，该区通过试点社区民居参与式预算，以“双创微实事”作为试点，逐步解决了社区难题，得到居民高度点赞。2017年是海口市争创国家卫生城市和全国文明城市的关键一年，相对于城市主干道显眼的大型设施，位于背街小巷里的小、急、难民生项目更容易成为“死角“，美兰区试点社区民居参与式预算，居民主投票决定实施一批急难小项目以满足居民需求。海口市美兰区委常委、美兰区政府副区长陈新介绍，该区动员人民、海甸2个试点街道15岁以上居民提议和投票，决定政府财政预算编制和使用的做法，实现“政府配菜”向“百姓点菜”、“为民作主”向“由民作主”、“单元供给”向“多元参与”三个根本性转变，形成“政府善治+社会共治+社区自治”良好格局。自2016年12月以来，海口市美兰区选取海甸、人民2个街道13个社区作为试点单位，区财政投入600万元，按照每个街道105万元、每个社区30万元的标准分配，从群众关心的急难“微事”、“小事”项目着眼，充分征集居民提议，以全民投票方式确定实施项目。“双创微实事”分前期筹备、项目提出、征集和培训、项目集中和初选、投票和项目确定、项目执行和监督、项目绩效评价6个阶段。在项目提出、征集和培训阶段，累计发放项目征集表49572份，回收18306份，征集项目提议4362条。项目集中和初选阶段，居民代表、居民组长、项目提议人和街居干部协商一致，筛选出136个微实事项目。投票和项目确定阶段，共有28484位居民投票，投票率约28.2%(2个试点街道总人口约14.4万人，具有投票资格的15岁以上居民占总人口的70%)，居民投票选出74个项目。陈新介绍，海口市美兰区社区居民参与式预算改革具有明显特点：居民参与广泛，实现试点街道15岁以上居民全面深度参与；项目领域广泛，涉及方便居民出行、改善居民居住条件、营造安全宜居环境、加强生态环境保护、丰富居民文化生活、满足居民公共服务需求、提高为老为少服务水平7大类；项目分布广泛，延伸至社区的边边角角，使社区居民能最大限度地共享项目实施带来的红利。据悉，该项试点项目资金工程类单项不超过40万元、服务类单项不超过20万元。项目管理不纳入政府固定资产投资管理，属政府集中采购目录的，按政府集中采购相关规定执行。海口市美兰区政府顾问、世界与中国研究所所长、研究员李凡说，社区居民参与式预算试点有助于让政府更加了解居民需求，以更高效的模式实践为民办实事，促使一些长期困扰当地居民的难题得以解决，促使一些特定群体拥有表达诉求的途径，创造了“区政府D街道D社区D居民”四级联动机制，有助于居民与各级政府互动和合作，形成真正的协商关系，实现政了府顺利开展工作和居民需求得到满足的双赢局面。(完)上海老人主动立遗嘱 盘点他国生前如何有效立遗嘱央广网上海11月25日消息(上海台记者赵颖文)据中国之声《全球华语广播网》报道，在上海等城市，老人主动立遗嘱渐渐开始流行。位于上海市长宁区虹古路的中华遗嘱库上海分库本月2日开始运营，20多天来，前来预约、咨询的市民络绎不绝，已有两千多位老人预约订立遗嘱，服务已排到明年5月份。“千万以后不要买房子啊，继承是很烦的，几套的房子烦死你。”这位李女士的父亲前些年去世，因为事先没有立遗嘱，家属继承房产时，被要求出具8种证明。为方便老人订立遗嘱，中华遗嘱库采用了自书遗嘱加见证人模式，这也是五种法律认可的遗嘱形式之一。中华遗嘱库上海分库主任黄海波介绍：“有60%的遗嘱被法院判无效，就是因为老人不懂法律文书的书写形式，还有没有办法证明你当时是不是被胁迫，没有办法证明当时的精神状况。”为避免这样的风险，在中华遗嘱库登记遗嘱需要全程录音录像，老年人要具备听说读写能力，写下的遗嘱必须是自己的意愿，在正式立遗嘱时，需要进入不受干扰的“密室”，在摄像头和录音机前完成书写，并存档入库。身份证验证、指纹验证，会有问题问老人。很多人走进遗嘱库，诉说自己的故事。有老伯一边流泪抱怨几个儿子对自己不关心，不来探望，一边却希望立下遗嘱，将房产平分于三人。甚至有老人提出，把自己一旦病重何时中止抢救也写入遗嘱。可能有些朋友会觉得，早早地立下遗嘱，似乎显得有些不太吉利。而近年来，不少人的想法渐渐开始转变。国外对于立遗嘱这件事的接受度高吗？怎样立遗嘱，才能够保障当事人的“身后事”能够最大程度按照生前意愿执行？首先看日本。过去，日本人也认为遗嘱不吉利，很少人立遗嘱，但随着日本老龄化程度日益加重，遗产分配逐渐在日本社会成为热门话题。许多老年人也意识到要尽早立下有法律效力的遗嘱，避免身后有不必要的麻烦，因此遗嘱指南类的书籍在日本很流行。据全球华语广播网日本观察员黄学清介绍，在日本立遗嘱主要分三类，一种是自己写遗嘱，立这种遗嘱不需要证人。第二种是公证遗嘱，这种遗嘱需要有两位以上的公证人员在场才能有效。第三种是秘密遗嘱，这也需要有两位以上的证人。近年来新兴电子遗嘱，保管这种遗嘱的地方叫做电子遗嘱银行，遗嘱的内容用影像、声音记录下来，通过网络就可以简单的制作，并且可以多次修改。承接这种业务的企业会以最安全的方式保管电子遗嘱，在立遗嘱人去世后交给他的亲属；但是这种遗嘱并不能在遗产分配等方面作为法律依据，它主要是为了给亲人们留下话语、留下情感方面的遗产。虽然从15岁开始就可以设立遗嘱，但是与西方国家相比，日本设立遗嘱的比例并不高，为了减少各种纠纷；日本社会也鼓励人们尽早立遗嘱，有关遗嘱的服务非常丰富。比如一些银行有叫做遗嘱信托的业务，为客人制定遗嘱，提供帮助，保管遗嘱、通知财产的变动情况等，并协助遗嘱的执行。日本律师联合会从2006年开始，把4月15日定为遗嘱日，在这一天会免费提供有关遗嘱的电话咨询。再来看澳大利亚。在这里，超过半数的人会立遗嘱，当地政府也会举办各种活动增强人们立遗嘱的意识。全球华语广播网澳大利亚观察员胡方介绍，人们在书报亭就可以买到标准格式的遗嘱文本，不过要想让自己的遗嘱有效执行，最好还是寻求专业人士的协助，“澳大利亚立遗嘱的比例较大，大约有50%以上的成年人，会在生前立遗嘱。对于遗嘱订立的要求，虽然理论上立遗嘱人可以在书报亭当中购买到标准格式的遗嘱文本，但是通常大部分人在遗嘱订立的时候，会寻求专业律师的帮助；澳大利亚很多并不上庭的文案律师，有一些就专责帮助他人订立和保存医嘱。和一些国家不同的地方在于，在澳大利亚遗嘱的执行是一项比较复杂的任务，因此在澳大利亚的遗嘱内容当中必须要包含专门的遗嘱执行人，由于遗嘱执行当中会涉及到很多法律问题，而且因为涉及到利益纠纷，因此一些专业机构，而并非遗产继承人会被安排为遗嘱的执行人。另外，澳大利亚的遗嘱通常指的是他人代书遗嘱，也就是有固定格式用词内容的法律文件，才能被当作遗嘱。比如口头录音、录像一类的遗嘱，在澳大利亚除非有非常个别的特例，一般是不被承认为有效遗嘱的。”最后看英国。这里的“遗嘱律师”同样已经成为一个专门的职业门类，社会地位和收入都相当有竞争力，可见人们对订立遗嘱的重视程度。在英国人们会通过怎样的程序立遗嘱？全球华语广播网英国观察员侯颖介绍，之前有英国媒体采访其国内律师表示，她所在的律师事务所接待了越来越多赶在度假前来立遗嘱的客户，这个趋势迅速增加。她认为，这与近几年发生多起恐怖袭击事件和空难相关。不少人说，他们想了很多年立遗嘱的事但都没有行动，在出国旅行前终于决定做这件事。一些客户一旦决定立遗嘱就突然觉得这事刻不容缓，“好像他们真的会有去无回”。有些人出发前两个星期才第一次到律师事务所咨询，催着律师在他们出发前帮助他们完成立遗嘱的所有程序。遗嘱内容五花八门。有人在其中注明，万一度假期间遭遇不测，希望把骨灰撒在能俯瞰西班牙帕尔马圣玛丽娅大教堂的山上，还有人给留在国内的挚爱之人作出安排。英国的遗嘱继承按照英国的法律规定，除了不满14岁的未成年人和精神病患者外，任何人均可以立遗嘱。立遗嘱必须依照英国的遗嘱法所规定的形式要求，并应由立遗嘱人签名。对于年满14岁的未成年人，由于其具有部分行为能力，依法可以立口头遗嘱，但应由两名以上的见证人予以见证。中新网北京11月30日电(汤琪)30日发布的一份报告称，2017年是精准扶贫精准脱贫的深化之年，要抓好考核，发现问题及时整改，纠正“不严不实不精准”的问题，特别要纠正形式主义，严防弄虚作假。11月30日，国务院扶贫办全国扶贫宣传教育中心、华中师范大学、社会科学文献出版社在北京联合发布了《中国精准扶贫发展报告(2017)》。据介绍，该报告按年度出版，是国务院扶贫办全国扶贫宣传教育中心和华中师范大学面向全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标历史节点联合推出的智库报告。2013年底，以中办、国办印发的《关于创新机制扎实推进农村扶贫开发工作的意见》为标志，中国开始实施精准扶贫，以《关于打赢脱贫攻坚战的决定》为标志，在全国范围全面实施精准扶贫精准脱贫方略。至2016年底，中国精准扶贫取得显著成效。数据显示，按现行国家农村贫困标准(2010年价格水平每人每年2300元)测算，全国农村贫困人口由2012年的9899万人减少至2016年的4335万人，累计减少5564万人，平均每年减少1391万人。国务院扶贫办全国扶贫宣传教育中心主任黄承伟介绍称，《中国精准扶贫发展报告》每年选择一个最能够反映上一年度精准扶贫实践突出特征的主题展开研究，今年的报告聚焦于政策到实践的转化过程。报告指出，粗放式扶贫到精准扶贫的转变，全方位地改变了中国贫困治理的基本逻辑和运作模式。在中央精准扶贫顶层设计逐步形成和完善过程中，无论是治贫主体、治贫方式还是治贫客体都面临理念、角色、方式、方法等多方面的转变，对地方扶贫开发的具体实践带来众多挑战。针对实践中出现的一些不严不实不精准问题，报告指出，主要表现是脱贫计划脱离实际，有的地方把脱贫工作“文件化”、“会议化”、“表格化”，有的甚至在考核评估中弄虚作假，搞乔装打扮，组织群众统一答复口径，试图在考核评估中蒙混过关。针对精准扶贫主体(贫困群众)内生动力不足的问题，报告分析称，从帮扶工作来看，有的地方为图省事、赶进度，大包大揽、送钱送物，“干部干、群众看”，造成养懒汉现象。报告认为，这些问题应引起高度的重视并作出政策回应。报告建议，2017年是精准扶贫精准脱贫的深化之年，要进一步瞄准深度贫困地区、贫困村、因病致贫贫困户，加大对典型的深度贫困地区的基础设施和公共服务建设支持力度。此外，报告还建议，要抓好考核，发现问题及时整改，纠正不严不实不精准，特别要纠正形式主义，严防弄虚作假；要通过教育培训等措施，增强基层扶贫干部“绣花”能力，提高贫困识别、帮扶、退出精准度。(完)绑架外甥勒索家人 如此舅舅实在少见聋哑舅舅为向家人索要2万元钱，竟然绑架上学的亲外甥！日前，经江西省贵溪市检察院提起公诉，法院以绑架罪判处周兵有期徒刑一年，并处罚金1000元。周兵现年36岁，聋哑人，已成家，但频频向父母和妹妹要钱，家人为此都对他敬而远之。2016年11月11日上午，周兵因向家里人要钱未果，便来到贵溪市第三小学，把刚进校门上学的外甥小华(化名)骗回自己家中，把小华关在屋内，手持菜刀恐吓，并让小华打电话、发短信给其母亲周某(周兵之妹)。待周某和母亲赶到周兵家中后，周兵挟持小华隔着铁门向两人索要赎金2万元钱。家人报警后，公安机关立即赶往案发现场，成功解救人质并将周兵当场抓获。因周兵系初犯和残疾人，作案过程中未造成严重后果，且具有坦白情节，并得到其家人的谅解，犯罪情节较轻，故法院作出上述从轻判决。(肖贵林)本市拟划定“居住停车区”今后，本市将逐步划定“居住停车区”，停车人在划定的居住停车范围内停车，可以按照“居住停车价”来付费。今天上午，市十四届人大常委会召开第四十二次会议，对《北京市机动车停车条例(草案三次审议稿)》进行审议。“居住停车区”享民生价居住停车位不足怎么办？三审稿提出，确因居住小区及其周边停车设施无法满足停车需求的，区人民政府、乡镇人民政府、街道办事处可以组织公安机关交通管理、交通行政等相关部门，按照规定在居住小区周边支路及其等级以下道路设置临时居住停车路段、泊位，明示居民临时停放时段。影响交通运行的，应当及时调整或者取消。有委员和代表提出，居住停车价格具有民生性质，应当以满足当地居民停车需求为重点予以考虑。据此，三审稿中增加了新的内容，本市逐步建立居住停车区域认证机制，停车人在划定的居住停车范围内停车，可以按照居住停车价格付费。严控核心区机动车保有量三审稿还在市政府职责中新增规定，将停车纳入城市综合交通体系，综合运用法律、经济、行政、科技等方法，严格控制核心区、城市副中心机动车保有量，逐步降低机动车使用强度。2019年底，全市路侧停车电子收费将实现全覆盖。对此，条例三审稿中增加了明确电子收费推进时限的表述。为避免实行电子收费后，道路停车经营企业转包、议价等行为，三审稿规定，市交通行政主管部门应当制定协议示范文本，并将擅自转包、不执行电子收费、议价等行为，纳入终止协议的情形。市交通行政主管部门、区人民政府应当监督协议执行情况。公共建筑车位可有偿使用按照市交通委组织的停车资源普查数据显示，目前全市各类停车资源夜间利用不充分，居住区的车位利用基本饱和或者严重不足，公共建筑的车位利用仍有空间，约占60%的车位可供使用。有的委员和代表提出，停车设施开放应当考虑不同性质单位对安全和管理等方面要求，在满足要求的前提下，配建的停车位应当开放共享。对此，三审稿中对公共建筑停车设施的开放问题进行了修改，提出公共建筑的停车设施具备安全、管理条件的，应当将机动车停车设施向社会开放，并实行有偿使用。本报记者 张楠婚姻忠诚协议，有多少爱可以协议几天前，杭州，萧山的一对夫妻，男方起诉离婚，女方拿出“忠诚协议”，说：“离婚，可以。不过，请你按照我们曾经的约定，赔偿我500万元。”杭州某公证处曾经接待过一位最“豪迈”的老公：为了打消老婆想离婚的念头，同时表达自己从此将忠诚于婚姻的决心，他签下一份协议，将夫妻俩名下的70多套豪宅，统统归属到老婆一人名下，自己没份。为了给爱情加码，为了提升自身安全感，总有一些夫妻签下所谓的“忠诚协议”。签了“忠诚协议”能保忠诚吗？如果心留不住，那么，协议中约定的惩戒能起作用吗？钱江晚报记者就此采访了法院、律师和公证处等多个部门。来自法院的案例DD双方曾签“忠诚协议” 老公最后只补偿女方200万元刚刚过去的这个周末，杭州萧山法院临浦法庭调解的一起案件刷屏了朋友圈。案中的夫妻感情一直不大好，吵吵闹闹，也正是在这样的背景下，此前双方弄了个“忠诚协议”。协议上罗列了双方对家庭的责任。其中，关于离婚部分内容大意如下：由于双方感情不和，为了防止发生“某些不好的事情”，男方承诺，如他在没有出轨的前提下提出离婚，则要赔偿女方现金500万，在此前提下，双方和平离婚；如果男方既出轨又提离婚，则应当赔偿女方现金1000万，在此前提下双方和平离婚。女方也承诺，今后将关心和爱护家庭，用家庭幸福巩固爱情。现在，男方起诉到法院要离婚，女方同意离，但要求男方按协议赔偿她500万元。法官说，通常我们所说的“忠诚协议”，主要是夫妻之间缔结的对家庭的承诺、离婚条件、子女抚养教育、离婚财产处理等方面进行的约定。但事情真闹到法院了，这些约定到底有没有法律效力还真不好说。比如，违反法律、行政法规的强制性规定、违背公序良俗的约定肯定无效DD诸如那些出轨就自残等承诺当然无效；还有的约定“若一方出轨就离婚”，那么一方出轨了，但只要有一方不同意离，法院也不会据此约定认为两人感情破裂而判离；另外，在婚姻存续期间，夫妻俩也不能约定孩子归谁。纠纷最多的还是财产的分配。但真的判决离婚时，法官也不会直接依照“忠诚协议”里的赔偿条款来判决，而是会根据具体案情来做出合法合理的判决。因此，这个案件最后双方是在法官的主持下达成调解，男方将共有财产中属于自己的那部分房屋折价200万元补偿给女方。来自公证处的案例DD为让老婆回心转意不离婚 老公签下承诺将70多套房产都归老婆钱江晚报记者又采访了杭州几个公证处。杭州市国立公证处明确表示，对于“忠诚协议”，用约定的形式去保障感情确保忠诚，这类公证他们是不会办理的DD尽管确实经常有人前来咨询。目前，公证处经手比较多的是“财产约定”，包括“婚前财产约定”和“婚后财产约定”。比如，“婚后财产约定”是对结婚登记后，夫妻各自收入、支出、债权、债务、赠与、继承等有关权利的行使和义务的承担做出划分、约定。虽然夫妻财产约定协议不是必须办理公证，但对夫妻财产约定协议进行公证，不仅可以更明确地划分夫妻财产和债务，还可以对外产生较强的法律效力。杭州的另一家公证处则办理过一件包括对70套豪宅的权属重新约定的夫妻财产约定公证。公证员小钱说，这是她从业以来涉及金额最大的夫妻财产约定公证。这对夫妻一共有多少财产？“这么说吧，单单房产就有七八十套，都是高档楼盘的，包括排屋。”小钱告诉钱江晚报记者，前来做夫妻财产约定的当事人男方是某房产开发商。夫妻结婚十来年，男人从一个项目经理做起，一直做到了身家好几个亿的房产公司老板。男人在外头应酬多，后来就有了比较亲密的姑娘。事情很快被老婆知道了。老婆的意思是：“你再三心二意，我跟你离婚。”男人这数亿身家都是婚后打拼下来的，属于夫妻共同财产。这70多套房产不过是其中一部分，夫妻共同财产还包括数家公司的股权等。一旦女人执意离婚，财产就会分走一半的。何况男人对婚姻不忠诚的表现还有可能少分财产。这意味着什么？意味着他们一旦离婚，男人的公司将无法再正常运行。所以，两人跑来做“财产约定”DD“夫妻名下共有的70多套房产都归女方一人所有，男方对这些房产不享有任何权利”，下面附属的是长长的房产清单。来自律师的建议DD做“财产特别约定”再做公证 这样才有效庞越是浙江丰国律师事务所合伙人，擅长婚姻家事纠纷。她说，确实有不少未婚将婚的，或者是已婚但是预见危机的夫妻前来咨询，能不能弄个“忠诚协议”？“如果真的要以协议的形式来保障双方对婚姻的忠诚，我通常是劝他们别抱太大希望。”庞越说，感情、婚姻都是靠用心来经营的，哪是一纸约定能够确立的。据她多年处理家事纠纷的经验，她知道很多时候，当感情保不住了，当事人会更多关注自己能否得到更多财产补偿。所以，面对来咨询“忠诚协议”的人们，她通常是建议他们做一个“财产特别约定”。之所以要叫“特别约定”，是因为夫妻俩在婚姻存续期间的财产属于共同共有，通过这份特殊约定，可以来做一定调整DD比如，双方可以明确约定，如果离婚后，夫妻俩的财产以怎样一种形式进行分配。然后，明列现在夫妻名下的财产有哪些。一旦离婚，这些财产将如何分配，甚至细致到诸如“房产分割男方占有40%，女方占有60%”等。“特别约定”是用这些夫妻俩都认可、明确的约定，去替代“如果出轨就赔偿对方……”这些没有太大法律效力的条款。庞越通常建议，双方仅就财产的分割进行约定，涉及不动产的约定还要进行公证。首席记者 肖菁 通讯员 徐治平目前病人正在医院治疗脑出血病人失联 医生及时报警，两省民警合力终找到记者林辉 通讯员丁翠翠 文/图核心提示|脑出血有生命危险，这个不用科普，越早住院越好。一名在郑州打工的安徽男子在河南省中医院的体检结果出来后，显示有脑出血症状，医生却因为其所留手机号码错了一位而联系不上，几名医生一夜没睡好，第二天擅长治病的医生干了他们不擅长的事DD寻人。医生及时报警，终于联系上患者家人。目前，患者已经住院治疗。事发体检发现脑出血症状，病人留的是错误的手机号11月21日下午6点多，河南省中医院放射科医生黎明在写报告单时，发现在医院健康体检中心体检做了脑部CT检查的一名57岁的顾姓男子有脑出血症状。体检涉及多个科室，一般都是两天以后才出体检报告，病人拿到手里可能是三天后了。脑出血病人，可能随时有危险。此刻，体检中心已经下班，黎明立即与医院健康体检中心检验师海士坤联系，希望通知顾先生尽快入院。已经下班的海士坤马上跑回医院，查询顾先生体检时填写的资料，按照所留的手机号码拨打过去，结果发现是错的！海士坤立刻将这一情况上报给河南省中医院健康体检中心主任刘永生。俩人商量了半天，一时也没有其他方法联系。脑出血的危害，医生们一清二楚，两人一夜无眠。寻找报警求助，河南警方工地排查，安徽警方村里寻人第二天一早，刘永生来到医院，发动全科人一起寻人。大家首先想到的是找到正确的手机号码。他们拨打各大通信公司客服电话，想通过顾先生的名字、身份证号找到正确的手机号码，但客服人员都回答：不能提供帮助。刘永生和同事们又想到了自己的朋友，朋友的朋友，让他们来帮忙。大家一听牵涉人命，都很积极。一位在公安机关工作的朋友得知顾先生在健康体检中心留有身份证号码，立刻通过警务系统查询，很快反馈：对方是安徽阜阳颍东区杨楼孜镇人，但是独立户口，户籍上没有其他联系人。忙碌了两个小时，还是没有结果，刘永生和同事商量后，拨打了110。东风路公安分局的民警很快赶到医院。通过监控查看和健康体检中心工作人员回忆，推断对方可能是附近工地的建筑工人。听医生们介绍情况，病人随时会有生命危险，民警们没有犹豫，立刻赶往附近工地排查，“一定要找到人”。刘永生和同事们不放心，想到顾先生是安徽阜阳人，立刻又拨打了当地的110，说明情况，很顺利地查到杨楼孜镇派出所电话。电话里，听完情况介绍，派出所民警很是感动：啥也不说了，我们这就去村里，想办法联系到亲属或者病人。进展病人住院治疗，正在进一步恢复中下午1点，安徽那边民警反馈：联系上了顾先生在上海工作的儿子，儿子已经通知父亲赶紧来医院。10分钟后，东风路公安分局的民警打来电话：顾先生找到了，人在医院附近一工地上。原来，老顾这两天一直头晕难受，到工地附近的河南省中医院，他直接来到了体检中心进行检查。因为他一直说头晕头疼，细心的医生建议他做了脑部CT，但他在体检中心填写资料时，手机号码写错了一位。昨天上午，记者在河南省中医院脑病科病房见到了顾先生，他正和从上海赶往郑州的儿子通电话。得知病床边站的就是刘永生主任，顾先生立刻握住了他的手。“要不是你们，说不定就要命了！”顾先生说，他真是遇到好人了，没想到医生们这么认真负责。据管床医生殷军辉介绍，顾先生被确诊为左侧基底节区脑出血，入院时高压达190，低压100，如果拖延下去，出血肿块可能会进一步扩大，后果不堪设想。“现在病人病情已经稳定住了，正在进一步恢复中。”采访结束，刘永生告诉记者，一些患者就诊时会留错手机号码、身份信息。“一旦出现类似问题，就无法第一时间通知到患者，严重的可能就危及生命”。他提醒说，患者就诊时最好提供有效身份信息。正版苹果机 不到两千元？起底“低价限量抢购手机”骗局 警方接连打掉两个诈骗团伙 全国4000多买家上当不用2000元就能买到全新正版苹果7手机，还享受货到付款、全国联保、七天包退换等权益？近日，海珠警方接连打掉两个以“低价抢购苹果手机”方式诈骗的团伙，经初步查证，自去年起至今，两个团伙实施诈骗作案共计4000多宗，涉案总金额达600余万元，事主遍及全国多个省市。文/广州日报全媒体记者李栋 通讯员吴琼、张伟涛、张毅涛、杨明华图/广州日报全媒体记者苏俊杰今年2月，海珠警方接到市民小张报警，称其在网上购买苹果品牌手机时遭遇诈骗。小张是在手机浏览器上通过输入“iphone7”关键词搜索，然后从排名靠前的几个搜索结果中，找到一个内容为“2016正品iphone7plus报价”的网页链接的。点开该链接，发现是某手机商城的低价限量抢购苹果品牌手机活动网页，该商城提供的正品iphone7plus 128G版手机的售价仅为1870元，数量有限，预购速抢。抱着试试看的打算，小张按网页提示填写了个人姓名、联系方式、收件地址等信息，并在线提交了抢购申请。次日，小张便接到了一个自称某手机商城客服人员的来电，对方先是恭喜小张成功抢到了购机名额，接着询问其是否确定购买。喜出望外的小张立即表示要购买，客服人员告知小张将立即安排发货，并要求其保持通讯畅通，在收货时通过货到付款的方式支付费用。一天之后，小张就收到了快递。他支付了购机费用，然后迫不及待地拆开包装，却发现收到的是一台手机模型。他立即拨打客服电话质问，对方称发错了货，将在5天内安排退换。5天后，一直等不到退换通知的小张再次拨打客服电话，对方称由于库存紧张，无法进行退换，但会在一周内进行退款处理。小张又等了几天，始终没有接到通知，于是再次拨打客服电话，却发现客服电话已经无法拨通，这才惊觉被骗。海珠警方立即对这起案件着手调查，发现小张的遭遇并非个案。民警排查出近百名受骗者，发现有较多线索指向广东省阳春市内。利用山寨手机主板拼装假冒正品专案组根据前期调查掌握的线索，锁定了两名嫌疑对象李×桂(男，23岁)和李×景(男，26岁)，并发现了存放假冒品牌手机的地点，位于阳春市某小区一楼的一间商铺。5月11日，专案组对嫌疑对象实施抓捕，查获利用山寨手机主板拼装的假冒苹果手机600余部，作案用的电脑、手机等作案工具一批。经审讯，嫌疑人李×桂交代了其利用假冒品牌手机实施诈骗的作案事实。其于去年初和表哥李×和李×的同学李×景组成团伙，开始实施诈骗，利用曾学过的电脑网页制作技术，制作了“低价限量抢购苹果手机”网页广告，再通过网络广告公司在互联网和手机浏览器上发布该虚假广告。该团伙最初曾雇用了6名“客服”人员，今年初，由于有越来越多的受骗事主报警和投诉，3名嫌疑人遣散了所有“客服”人员，在阳春市某居民小区租下了一间十分隐蔽的商铺作为仓储窝点，继续实施诈骗。截至落网，该团伙已售出假手机近3000部，诈骗金额达500多万元。团伙窝点内发现诈骗“话术”单同时，专案组又锁定了另一个潜藏在湖南省长沙市内的同类型诈骗团伙。该团伙窝点位于长沙市某小区居民楼内，以李×梅(女，31岁)、熊×春(女，42岁)和万×明(男，34岁)为首，招募了多名同乡作为“客服”人员。李×梅负责管理财务和发货，熊×春负责管理“客服”人员，万×明负责联系网络公司制作虚假广告网页并投放在网络上发布。10月20日，专案组先后将李×梅等8名犯罪嫌疑人抓获归案，查获作案电脑4台、“客服”人员使用的手机27部、苹果手机模型150多部。在“客服”人员的工作台上，民警还发现了“苹果销售话术”、“发货前核单话术”等专门用于联系事主，进行电话诈骗的“话术”单。同时，李×桂团伙案中的其他9名在逃成员也相继落网。经审讯，李×梅等犯罪嫌疑人对其实施诈骗作案的事实供认不讳。警方初步查证，该团伙已售出假冒品牌手机1200余部，涉案金额150余万元。目前，海珠警方已依法逮捕李×桂诈骗团伙的12名犯罪嫌疑人，依法刑事拘留李×梅团伙的8名犯罪嫌疑人。受骗分析贪小便宜吃了亏 自认倒霉不报警民警发现，受骗人群中，既有20多岁的小伙子，也有年近60岁的老人。民警曾问一名受骗的小伙子是否知道苹果7手机的正常市场价格，小伙子回答，“起码要5000多元，就是一时贪便宜才上当受骗。”此外，很多事主发现被骗后往往自认倒霉，觉得被骗的钱不多，就没有报警，这也在很大程度上助长了此类网购诈骗。警方提醒，在网上发现出售的商品比市场价低很多时要多长心眼，对各类网络广告，尤其是一些弹窗广告，一定要仔细甄别。收货时先查验商品再付款，快递包裹上有明确标注可查验却不让查验的可选择拒签。一旦遭遇诈骗，一定要及时报警。骗子卖的啥手机？拼装机和模型机记者看到警方缴获的假冒苹果手机，从外形上看几乎跟真的一模一样，摸上去手感也很逼真。但据两个诈骗团伙成员交代，其售出的假冒品牌手机有拼装版和模型版两种。据悉，这样的假冒品牌手机，诈骗团伙一天少则售出二三十部，多则七八十部，收益几乎是暴利。拼装版：使用简单的主板和液晶屏，加上仿品牌手机的外壳进行简易拼装做成，一般使用两次就不能再开机了，成本一般不超过200元。模型版：平时手机店内摆在柜台上的塑料模型，成本不超过30元。团伙起底：非常熟悉计算机和网络团伙主要成员一般都对计算机和网络非常熟悉，有些甚至具有专业知识。如犯罪嫌疑人李×桂就曾学过多年的计算机编程等课程，其团伙发布的虚假网页广告均出自其手。在团伙中直接与事主进行电话联系的“客服”人员由团伙骨干统一管理，经培训熟练掌握忽悠“技巧”后才上岗。诈骗套路：事主发现手机有假 拖！诈骗团伙通过注册空壳公司，以公司的名义与快递公司签订协议，约定由快递公司代收货款。快递公司在收到货款后的一定时间(一般为7天至10天)内，如没有收到退换货通知，就会自动扣除运费等相关费用，将剩余货款转至诈骗团伙提供的账户。当事主发现手机是假的，要求退货退款时，“客服”人员就会按照培训所学套路，以“发错货”“会安排重新发货”“库存紧张，尽快退款”等各种理由拖延时间。一旦拖过了与快递公司约定的代收货款暂存时间，收到转账后，他们就会拉黑事主，并采取过一段时间就转移一个地方的方式，试图躲避警方打击。诈骗话术问：为什么不可以拆包验货？答：相信先生你也知道这款手机属于高端电子产品，手机里面程序是没激活的，快递公司明文规定，凡是货到付款属于高端电子产品必须要先付款后才能拆包验货，这样才可以保证送到你手机上都是原封不动的，手机一旦激活就成二手手机了。问：为什么那么便宜？答：我们这边主要是做4G推广活动，都是出厂价，货都是由厂家直接派送，名额有限，每个号码只能订购一台，多一台都不能订购，先生可以放心，质量问题包退包换，你用得满意别忘了帮我们宣传一下4G的推广。问：你们不会是骗人的吧？答：如果我是骗您的，就不是这个价位给您了，那我完全可以把价格提高到两千多或者三千多，这样的话我们可以赚更多一点。目前我公司主要是推广4G网络活动，您抢购成功后统一由厂家给您发货才会有那么优惠的价格，我们主要不是赚您这个钱的，主要是希望您这边拿到手机用好了，带个良好的口碑介绍朋友到我们这边购买电子产品。科技日报讯 （赵汉斌）中国科学院昆明动物研究所日前对外发布消息称，该所东南亚野生动物多样性学科组在我国西南的怒江流域以及缅甸北部的伊洛瓦底江流域发现多个淡水鱼新种。云南省保山市高黎贡山是我国西南地区生物多样性热点地区，研究人员最初于2003年至2006年在高黎贡山怒江水系的两条溪流里采集到一种o属鱼类新种，其后分别于2007年和2015年在云南省临沧市沧源县和永德县萨尔温江水系的两条支流里也采集到了标本。新种高黎贡o是o属的第10个物种，形态上与分布于缅甸北部伊洛瓦底江水系的长须o最为接近，但在腹鳍伸达肛门或不达、颌须后伸仅达或略超过胸鳍起点、躯椎数量等方面与之相区别。此外，作为中国科学院东南亚生物多样性研究中心常驻核心团队之一，中国科学院昆明动物研究所东南亚野生动物多样性研究组与缅甸林业研究所合作，对缅甸水生生物多样性进行了多次野外考察，积累了一定数量的标本数据。团队整理了2014年D2016年在缅甸北部采集的鱼类标本，经过系统的形态学比对，认为盈江结鱼、桥街结鱼、桥街墨头鱼、双角墨头鱼和少鳞裂腹鱼5种鱼类为缅甸新纪录种，这5种鱼类的模式产地均分布于伊洛瓦底江上游的我国云南省境内。上述两项研究成果论文发表于学术期刊《动物学研究》38卷第5期上。北京市现存艾滋病活感染者及病人17476人 性传播为首要传播途径央广网北京11月25日消息(记者孙冰洁)12月1日是第30个世界艾滋病日，北京市卫计委今日(25日)召开新闻发布会，介绍北京市艾滋病疫情总体情况。记者从会上了解到，截至2017年10月31日，北京市现存活感染者及病人共17476人；自1985年报告全国首例艾滋病病例以来，累计报告艾滋病病毒感染者及病人共25648例，其中艾滋病病人6750例，累计报告死亡509例；全人群报告感染率为0.8‰，整体处于低流行水平。据北京市防治艾滋病工作委员会介绍，北京市艾滋病疫情有以下特点：一是外省市流动人群所占比例居高不下；二是性传播为艾滋病首要传播途径，男男同性性行为人群呈现高流行态势；此外，现存活病人数持续上升，病死率明显下降，注射吸毒传播持续保持较低水平，注射吸毒人群新发感染得到一定控制，且青年感染者和病人占相当比例。目前，北京共建立了246家艾滋病筛查实验室，329个检测点，99.4%的社区卫生服务中心具备开展艾滋病、梅毒抗体快速检测能力。率先利用“互联网＋艾滋病多元化检测”模式，在男男同性人群、高校中开展试点并推广。2017年，北京市艾滋病感染者、病人发现率达83.3%。据北京市卫计委相关工作人员介绍，目前对艾滋病的发现和管理通过“艾滋病抗病毒治疗转诊绿色通道”，可使病人发现到治疗的时间从2011年的100天缩短到10.3天；在治病人病死率降至0.04%，治疗效果达到国际先进水平。此外，在青少年防艾工作方面，通过开展性教育和通报艾滋病疫情，为遏制高校艾滋病性传播打开了局面。多个区建立了区域高校青春红丝带联盟，成为在校大学生宣传防艾滋病的主要窗口。中新网11月29日电 据中央纪委监察部网站消息，广东省纪委消息：广东省地税局原党组书记、局长吴升文涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。中新网新疆精河11月25日电 (记者 王小军)“家庭应急保障箱内既有棉被、速干抓绒衣、棉袜等保暖用品，也有不锈钢餐具、牙刷、毛巾等日用品，都是我们现在可以用上的东西，非常感谢爱心人士对我们受灾群众的关心。”11月25日，刚刚搬进新房的新疆精河县托里镇乌兰旦达盖村受灾村民多吾吐纳森说。当天，中国扶贫基金会家庭应急保障箱发放仪式在精河县托里镇乌兰旦达盖村举行，中国扶贫基金会联合新疆青联、新疆天山公益，共同向精河县地震受灾群众发放价值百万元的地震家庭应急保障物资。今年8月，精河县发生6.6级地震，给当地群众生产生活造成了严重影响。灾害发生后，中国扶贫基金会于第一时间启动应急响应，采购发放500张折叠床，帮助受灾群众渡过灾后转移安置阶段。随后，腾讯公益基金会又通过中国扶贫基金会捐赠采购的2930个家庭应急保障箱，用于精河地震灾区受灾群众的生产生活。中国扶贫基金会救援部项目官员张鑫说，目前，北疆天气已经转冷，家庭应急保障箱配备了保暖类、卫生类、妇幼类等四大类生活必需品，可以缓解精河县地震受灾群众近三个月的生活物资需求。希望此次援助活动能够帮助受灾群众树立灾后重建的信心，共同建设美好的家园。据介绍，中国扶贫基金会紧急救援项目于2014年推出了“家庭应急保障箱”备灾物资，主要解决灾后(地震、水灾)灾区群众的基本生活需求，主要针对综合保暖、卫生清洁、安全防护、妇幼特需这四大灾区民众需求。(完)医生救人压断肋骨成被告，专家解读DD如何用正确姿势当“好人”刘帆“医生心肺复苏按断老太12根肋骨被诉”，《北京青年报》11月19日报道的这则消息引起了社会广泛关注。事情缘于今年9月7日，沈阳一家药店医生孙先生在为昏倒在自家药店内的齐女士做心肺复苏时压断了对方12根肋骨。齐女士将孙先生告上法院，表示自己之所以在药店内昏倒并被压断肋骨是因为服用了孙先生提供的一粒药丸，需要孙先生承担全部责任。孙先生称已还原受损监控视频，监控可证其无责。这则消息再次引发公众对“扶不扶、救不救”的讨论和热议。善意救助不当是否要担责？如何做到敢救又会救？带着这些问题，记者采访了有关专家，为你打开“做好人”的正确姿势。敢救还要会救善意无偿的紧急救护的确能够帮助突发疾病之人挽回健康甚至生命，但也容易造成伤害事故，特别是近年来“扶不扶、救不救”的话题已经成为实施紧急救护善举的“心理性障碍”。受访专家表示，当人们为了救助处于危险状态的他人而积极作为时，因有救助行为不当需承担法律责任的顾虑，可能会选择不予以救助。因此，国家从立法层面注重保护善良风俗，倡导社会正能量。已于今年10月1日施行、被称为“好人法”的民法总则第184条的规定DD“因自愿实施紧急救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任”，就是从法律层面鼓励更多人“路见危难，伸出援手”，让好人愿救且敢救。记者梳理发现，在民法总则出台之前，深圳、广州、杭州、北京等地已纷纷出台条例，提出善意急救可免责，为好人“撑腰”。“这里谈到的紧急救助，是指在紧急情况下，行为人出于善意为保护他人利益而实施的紧急行为，紧急情况主要包括发生突发事件或出现自然灾害、战争等。”云南财经大学法学院教授佴澎解释道。中国人民大学法学院教授刘俊海也表示，善意救助他人，一定要评估好他人是否确实处于紧急状态。同时，救助人实施紧急救助的手段应当是合理的、必要的、科学的、充分的，避免主观上是善意的，但是没有实施紧急救助的专业知识或者水平不高，可能好心做了坏事。“当然，对于医生和普通人实施救助的要求不太一样。”刘俊海作进一步说明，“受助人也应当尽到必要的自我保护义务。如果自己没有身体的危险状态，应当赶紧告知施救人不需要帮助。”此外，刘俊海还建议救助人及之外的第三人应当加强自我保护意识，特别是增强证据意识，“避免流血又流泪，伤身又伤心”。善意施救者的责任豁免须具备三个要件现实中，许多人理解的“好人法”就是“好心人施救一律免责”。但受访专家表示，民法总则第184条并不意味着可以免除所有可能的责任，实际应用中应该排除特殊情况。中国人民大学民商事法律科学研究中心主任杨立新在接受媒体采访时表示，善意施救者的责任豁免须具备以下要件：第一，行为人具有救助他人的善意；第二，行为人在他人处于危难或困境中时，采取了紧急救助措施；第三，善意救助者的救助行为不当，造成了被救助者的损害。具有上述三个要件，就可以依据民法总则的规定，免除善意救助者的民事责任。对此，佴澎补充说：“救助人的紧急救助行为是基于自愿，也就是通常所说的见义勇为、助人为乐的行为，而不是专业救助行为；救助是发生在紧急情势之下，即受助人的人身健康等处于紧急情况需要获得立即救助。”刘俊海认为，“从一个具有通常智商和伦理观念的公众第三人角度来看，紧急救助行为应当符合生活常识，符合常人的思维方式，符合公序良俗，符合自然规律、科学规律。轻微过失可以免责，但有重大过错还是要承担责任。”佴澎表示，善意救助条款所涉及的救助行为前提是救助人自愿实施救助，若基于法定或者约定义务，或者是出于故意等非善意的目的对受助人造成损害，救助人则需承担法律责任。此外，如果救助人的见义勇为行为超过了必要限度，如救助人理应预见会对受助人造成非必要的、不应有的损害，或其损害远超过原本对受助人的损害，仍实行超限度的救助行为，那么救助人应对造成的损害承担责任。出台公民行为指引助“好人法”发挥威力徒法不足以自行。民法总则实施已月余，但当前一些见义勇为者处境仍然尴尬，折射出“好人法”亟待充分发挥作用。“见义勇为具备了道德因素，本应由道德约束的问题因现实中发生的碰瓷、恶意诉讼等事件，不得不出台法律来保障见义勇为者的合法权益。所以最关键的还是要加强公民的道德修养，相关部门应加强对‘好人法’的正确宣传。”佴澎建议。同时，佴澎认为，在被诉的情况下，由于救助人要对自己的行为承担举证责任，见义勇为的标准若不能清楚界定，会给救助者带来不利影响。“因此，见义勇为的认定标准应利用法律进行界定。”由于民法总则第184条规定过于原则，刘俊海建议，尽快出台司法解释，细化相关法律规定。同时，他建议中宣部、文明办、妇联及民政部等相关部门，联合出台一些关于见义勇为、乐善好助的公民行为指引。“虽然行为指引不是法律，但是可以在技术上专业上提供必要的指导，我觉得这非常必要。”刘俊海说。佴澎称，见义勇为担当的是一种社会责任，政府对见义勇为者可通过设立见义勇为基金、开展见义勇为先进人物评选等方式进行表彰和奖励，让人们正确认识到现在见义勇为行为受法律保护，并受到鼓励。诈骗嫌疑人和一批作案工具 本报记者 宋延康 摄南宁警方凌晨出击，在宾阳县排查疑似诈骗窝点16处，抓获嫌疑人21人坐在家里施骗术 警方正好找上门本报讯(记者 高宇峰)昨日凌晨3时，卢某还在自家2楼大厅电脑前实施通信网络诈骗。当南宁警方前来抓捕他时，卢某既惊讶，也觉得必然。昨日凌晨，南宁市公安局刑侦支队和巡警(便衣侦查)支队、宾阳县公安局等多部门、多警种120余人重拳出击，在宾阳县再开展打击通信网络诈骗行动，排查疑似诈骗窝点16处，抓获嫌疑人21人，查扣了一批作案工具。昨日凌晨时分，联合抓捕小组集合完毕，兵分多路展开抓捕行动。对于要抓捕的嫌疑人，警方已经过事前调查，基本掌握了他们的行动规律。在一嫌疑人卢某家门外，待时机成熟，警方凌晨3时许“敲”开了卢某家门。此时，卢某还在2楼的大厅中利用电脑进行通信网络诈骗。28岁的卢某供述，他做网络诈骗还不到一个月，没有想到这么快就被抓。卢某称，他是通过身边的朋友了解到网络诈骗。在此之前，因为觉得打工受限制，才在家做网络诈骗，这让他感觉比较自由。“母亲让我不做，但我没有听进去。”卢某说，他妻子还不知道他做网络诈骗，被抓后觉得非常对不起他们。而在其他嫌疑人落网过程中，他们或在喝酒，或在睡觉。一些嫌疑人初步供认，都称自己从事网络诈骗没多久。南宁市公安局巡警(便衣侦查)支队副支队长刘继勇介绍，通过初步询问，本次抓捕到的嫌疑人，有两三人是同一个团伙，其他嫌疑人是不是同一个团伙现在还未确定，但他们都是属于下家。之前警方在抓获一批上家买卖木马病毒人员，由此牵出了现在的下家。更多案情，有待进一步调查。据介绍，本次集中整治，南宁警方主要对宾阳县新桥镇、宾州镇等通信网络犯罪高发村镇进行集中清查整治。当晚，按照前期掌握的线索，警方对16个疑似窝点进行摸排查处，抓获嫌疑人21人，查缴涉案电脑12台、手机32部、手机卡8张、银行卡18张，以及其他用于实施通信网络诈骗作案工具一批。据统计，11月8日至27日，南宁警方共抓获各类通信网络诈骗犯罪嫌疑人101人(其中在逃人员39人，自首10人)，打掉团伙10个；共缴获涉案电脑30台、手机91部、银行卡140张等。嫌疑人事先编好“剧本”引诱受害人入套 本报记者 宋延康 摄新闻延伸如何实施网络骗术？骗术一 设计“剧本”骗取受害人信任嫌疑人卢某供述，他先是在网上购买木马病毒，然后在一些群里或者是随机加别人QQ，把病毒链接发过去。这时，谁点了这个链接，QQ密码及信息就会被泄露。卢某获得别人的QQ号码和密码之后，再登录该QQ，并在同学群里谎称自己网上购物不够钱，要借同学的钱，每一次20至30元不等。别说，这套路也让小部分人中招。之后，卢某通过添加受害人微信收取钱财，不到一个月就非法获利2000元左右。在卢某的电脑里，警方发现卢某还有骗取他人信任的聊天“剧本”，并对“台词”设置了快捷键方式。如：F2键“你微信有钱吗”；F3键“先借我200元，明天就还你”；F4键“UO531×××你加我微信”……骗术二 直接发送木马病毒链接其他嫌疑人供述，除了通过QQ群发布诈骗信息，他们还发送木马病毒链接，一旦有人点击链接，就能套取别人的支付宝、银行账号等，据此也有比较可观的收入。例如，想要别人的银行账号，他们设计的“剧本”是：“我想以你名义借8000块给我朋友，等会我先给你，你再帮转给我朋友，这样以后我就比较好跟他开口要”“你发账号来，我现在转给你”。获得了他人的基本信息，嫌疑人也会转手倒卖，每个人信息能收取50元不等费用。东航班机30日上午接载滞留巴厘岛游客逾千名央广网广州11月30日消息(记者周羽 通讯员李盛)11月30日早晨8点59分，滞留巴厘岛的294名中外旅客乘MU5030航班飞抵上海浦东国际机场。据了解，巴厘岛回程航班按照滞留时间原则安排乘机顺序，滞留时间越长的越先办理乘机手续，同时兼顾需要特别关注的有老人与小孩的家庭。本次航班运载有32人的老年团游客及个别因身体健康原因迫切需要回国的旅客。11月29日下午，巴厘岛国际机场决定，此前因受火山喷发影响关闭的机场由当日下午3点开放至次晨7点短期开放。获悉信息后，东航立刻执行协助滞留巴厘岛游客回国任务，由北京始发的MU781、MU781A于晚间18时32分、19:02分迅速空机起飞，由上海始发的MU5029、MU502Q航班于18时34分、20:21迅速空机起飞，前往巴厘岛协助滞留旅客回国。4个往返航班均由330宽体客机执行，于30日中午前陆续返回北京和上海，单程飞行时间分别为超过6小40分钟和6小时，预计接回1084名旅客。今天中午，东航计划再增派一架飞机，接回180多名剩余滞留旅客。中新网临汾11月24日电 (杨静 范丽芳)24日，记者从山西省临汾市安全生产监督管理部门获悉，根据近日国务院安委会办公室对当地的安全生产检查反馈，山西大唐国际临汾热电有限责任公司在2015年健康体检中有10人未做两项必检项目。而职业健康检查是预防职业病的重要措施之一。职业病是指用人单位的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害因素引起的疾病，被称为“不流血的渐进式死亡”，其危害不亚于矿难、工伤等流血事故。据了解，涉事公司未按照《职业健康监护技术规范》对10名员工进行纯音听力测试和肺功能胸片检查，且这10人在工作中长期接触粉尘、噪声、酸雾等有害因素。“山西大唐国际临汾热电有限责任公司所提供的由山西和谐健康体检中心出具的《职业健康检查总结报告书》中，体检机构名称与所盖公章临汾市和谐健康体检门诊部有限公司不符，依据相关规定可以认定报告书是无效的；而且有两个必检项目没有做就出具报告，这本身也是不合理的。”安监部门工作人员告诉记者。此次安全生产大检查引起业内对防范职业病危害的关注。杜俊芳从事职业病防护咨询工作7年，“全国每年新报告职业病病例近3万例，职业病患者近百万，接触职业病危害因素的人群2亿左右，主要分布在煤炭、化工、轻工等不同行业，从其发病的普遍性、延续性和隐藏性来衡量，职业病对劳动者及其家庭的伤害更值得谨惕。”“噪声普遍存在于工业生产的各行各业。如各种工业机械、电机、风机、电锯、电钻、风镐、水泥厂磨机、机车等，这些机器在运行过程中，会产生大量噪声，也会产生粉尘、酸雾等有害因素。”杜俊芳说，“劳动者长期接触此类作业，如果不加以防护，可引发职业性噪声耳聋、肺部疾病等。”据北京市疾病预防控制中心调查，10%左右的职业病是由噪声引发的。2017年，绍兴柯桥区众成化纤有限公司就因生产车间噪音过大且不配合职业病防治整改，被管理部门重罚10万元。此举引起公众对噪声性耳聋的关注。近年来，医生发现噪声性耳聋成为高发的一种职业病。根据《职业病防治法》规定，劳动者被诊断患上职业病后，应到当地劳动保障部门申请伤残等级，并与所在单位联系，依法享有职业病治疗、康复以及赔偿等待遇。根据《职业病防治法》，一旦发现有单位或个人违反职业病检测相关规定，卫生部门可以按照职业病防治法的规定予以处罚。“但现实往往是医院不检，企业不问。”安监部门工作人员介绍。杜俊芳建议，接触噪声的劳动者应减少每日、每周接触噪声的时间，工作时佩戴耳塞、耳罩、隔音帽等防护用品，劳动者应定期进行职业健康检查，发现问题早日治疗。同时，劳动者应加强维权意识，避免自己的权益受到侵害。(完)中新网11月23日电 据中央气象台网站消息，受南支槽及低层切变线影响，23至25日，云南大部、江南南部及华南北部等地有中到大雨，其中，云南西南部局地有暴雨。25至28日，将有冷空气影响北方地区，华北、东北地区有4～6级风；27日前后，华北、黄淮、东北地区气温下降4～8℃，局地10℃以上；东部和南部海区风力可达7～9级；华北北部、东北地区东部有小到中雪或雨夹雪。未来具体预报：23日08时至24日08时，西藏东部雨雪持续。黑龙江东部、青海南部、川西高原北部、西藏东部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；云南中西部等地有中到大雨，西南部局地有暴雨。内蒙古大部、华北、西北地区东部有4～6级风。东海南部、台湾海峡、巴士海峡、南海北部和中部、北部湾有7～8级风、阵风9～10级(见图1)。图1 全国降水量预报图(23日08时-24日08时)24日08时至25日08时，内蒙古中部、华北北部、东北地区东南部、西藏东部、川西高原等地的部分地区有小雪或雨夹雪，云南西部和南部、华南北部有中到大雨，云南西南部局地有暴雨。内蒙古中西部、西北地区东部、华北等地有4～6级风。台湾海峡、巴士海峡、南海北部和中部、北部湾有7～8级风、阵风9～10级(见图2)。图2 全国降水量预报图(24日08时-25日08时)25日08时至26日08时，内蒙古中部、华北北部、东北地区东南部、川西高原等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，云南南部、华南北部、江南南部等地有中雨，华南北部、江南东南部等地的部分地区有大雨。内蒙古大部、华北等地有4～6级风。渤海、渤海海峡、黄海北部、台湾海峡、南海北部和中部有6～8级风、阵风9级(见图3)。图3 全国降水量预报图(25日08时-26日08时)坐地铁捡到失物 他们选择不同的做法警方提醒，监控“盯着”，乘客捡到失物请主动送招领处在南宁地铁1号线里，如果捡到失物该怎么办？遇到这种情况，一名不愿留下姓名的男乘客直接送到站务员处，梁某则把失物拿走，在岸客运站站出闸口时被民警拦截……做得好捡到挎包交给站务员不留名11月24日上午9时许，梁先生乘坐南宁地铁1号线来到朝阳广场站，下车后他来到站厅才发现一只黑色小挎包落在车厢里了。小挎包里装着港澳通行证等比较重要的证件。随后，梁先生向警务室民警求助。由于地铁已经启动往石埠方向驶去，民警调取监控的同时，将这一情况向下一个站点通报，希望站务员帮留意。几分钟后，火车站的地铁站务员反馈，地铁刚进站，就有一名男乘客跑到站台上，将一只黑色小挎包交给站务员，同时声称这是在车厢里捡到的，希望帮送还失主。随后，男乘客说要赶路便转身返回车厢，没有留下姓名等联系方式。当时，站台上的站务员和乘客都举起大拇指为这名男乘客点赞。经过梁先生检查确认，这正是他的挎包，里面的财物文分未少。真不该被民警拦截才交出捡到手机11月26日下午3时许，小张和男朋友在地铁1号线西乡塘客运站售票机买票后，不慎将一部价值5000多元的手机落在售票机台面上。民警接到求助后，查询监控发现，小张离开后，一名身穿黑色衣服的男子走近售票机，直接把手机塞进自己的口袋里。随后，该男子一家三口乘坐地铁往火车东站方向离去。地铁车厢的监控显示，3人在岸客运站站下地铁。民警立即通过对讲机通知岸客运站站的警务室民警，最终在出闸口成功拦截下黑衣男子一行人。男子叫梁某，他刚开始支支吾吾假装不知道怎么回事。“刚才你在地铁里捡到什么东西还没上交的，监控都拍到了。”梁某一听立马慌了神，他当着妻子和孩子的面声称，当时发现边上没人，就想留下手机自用。说着，梁某从口袋里掏出手机交给民警处理。提个醒 离开时请检查随身物品是否带齐据了解，11月7日晚8时许，卢先生在动物园站购票时，也不慎落下一部手机。地铁监控显示，随后有两名身穿牛仔服的男子捡到手机。这两名男子进站后犹豫了一阵子，便转身通过闸机口离去，放弃乘坐地铁。“近段时间，在地铁里落下手机等财物的现象有所增多。”民警分析认为，主要是天气变冷了，大家都穿厚衣服，拿的东西也比较多，就没注意随身财物是否带齐。警方借此提醒广大乘客，离去之前请仔细检查随身物品是否带好带齐。那么，在地铁里捡到他人失物该怎么办？“在寻找不到失主的情况下，应该把失物交给民警或站务员处理。”警方表示，地铁里到处都是监控探头，如果捡到他人物品后占为己有，警方也会根据地铁监控追查到底，严重的要追究其法律责任。警方也借此希望那两名身穿牛仔服捡他人手机的男子，见报后主动联系退还手机事宜，南宁市公安局地铁分局西乡塘站派出所电话0771-3161110。中新社济南11月25日电 (记者 梁)被誉为“天下第一泉”的山东济南趵突泉水位已连续8天处于橙色警戒线以下，创下自2003年泉水复喷以来历史最低水位，较去年同期下降了近1米，提前3个月跌破橙线。泉城济南2017年汛期降雨偏少，地下水补给明显不足，汛期后地下水位持续走低。据济南气象台值班人员介绍，从10月上旬以来，济南市已连续40多天无有效降水，整个秋冬降水量也非常少。截至目前，今年济南累计降水量519.4毫米，比常年同期降水减少近两成。记者当天在趵突泉景区的天尺亭看到，地下泉水实时水位为27.91米，三股泉水喷涌乏力，只在水面看到层层浪花，“水涌若轮”景象不再。记者查阅历年趵突泉水位记录发现，从2003年泉水复喷以来，历年同期水位普遍高于28米，个别年份更是达到了29米以上，低于28米的情况一次出现在2015年为27.99米，另一次就出现在今年。济南市泉水保护办公室主任翟军23日在该市12345热线接听市民来电时表示，2017年汛期降水少而且分布不均是导致泉水水位偏低的主要原因。此外，南部山区两座大水库储水少、明年春天的农田灌溉都会对保泉带来不利影响。翟军说，为了保泉，济南市常年利用历阳湖进行生态补源，每天补源量达3万立方米。从11月17日以来，济南市还利用玉符河进行回灌补源，每天有20万立方米的“客水”在玉符河渗漏带回灌，已采取多种保泉措施，保障泉水持续喷涌。“根据测算，实施各项保泉措施后，趵突泉水位有望在12月份维持在27.60米的红色警戒线以上。”翟军介绍称，济南市还将通过实施人工降雨、持续实施多点补源和控制地下水开采量等措施，实现泉群持续喷涌。资料显示，1976年趵突泉出现有记录以来的首次季节性停喷，此后季节性停喷始终陪伴着“天下第一泉”，并曾出现过长达926天的停喷记录。2003年9月6日，此前停喷548天的趵突泉再次复涌，至今持续喷涌14周年，创下了近40年以来持续喷涌时间最长的纪录。(完)保护红嘴鸥 志愿者在行动泸州志愿者自发保护红嘴鸥 市民质疑：是否该投喂？四川新闻网泸州11月29日讯(记者 岳东 摄影报道)从21日起，泸州城区东门口长江边飞来一群“小客人”，连日来，这群“小客人”不仅刷爆泸州人朋友圈，成为泸州人的新晋网红，来观赏它们的市民“挤爆”东门口，很多市民都发出一个声音：“保护好它们，留住它们，打造泸州又一靓丽风景线！”为此，泸州爱心市民、志愿者与政府相关部门，一直在行动。志愿者爱心购买专用鸥粮 让泸州这群红嘴鸥吃到“营养餐”志愿者筹款购买专用鸥粮 红嘴鸥吃到“营养餐”11月28日，这群“小客人”在来泸州8天后，终于吃到专用鸥粮。“鸥粮到了，泸州红嘴鸥终于‘开荤’啦！”这消息在“泸州红嘴鸥保护志愿者服务队”的群里传开，200多群成员都感到很高兴，因为这是大家连日来努力的结果。“要挽留住它们，必须满足两个条件：保护好它们和提供充足、科学的食物。”泸州红嘴鸥保护志愿者服务队副队长黄先海告诉记者，保护好它们，除了不要去伤害它们，打扰它们的栖息地外，由于泸州这群“客人”还没习惯与人接触，呼吁市民尽量不要去惊扰它们，“最好是在指定地点统一投喂。”“由于泸州还没投喂鸥的经验，前期只是市民自发购买面包、馒头进行投喂。”黄先海介绍，红嘴鸥是杂食性动物，虽然面包、馒头可以吃，但成分单一营养不丰富。为了它们今后长途迁徙能有足够的体力，专门配方生产的鸥粮含中主要含鱼粉、骨粉、豆粉等原料，饲料营养全面、丰富，其中蛋白质含量14%以上，粗纤维含量3.5%，还含有钙等微量元素等，相当于人类的“荤菜”，更加科学。为了能留住这群“小客人”，让它们在泸州家园健康过冬，志愿者们在群里讨论起来，并联系昆明专业生产鸥粮饲料厂家购买饲料。没有资金，就由大家自愿筹集，你10元，我50元……“就这样，泸州的‘客人’终于吃到了鸥粮。”黄先海高兴地告诉记者，让红嘴鸥吃营养餐，保证营养餐的充足，是留住“小客人”的关键之一。“大家爱心拧成一股绳，用实际行动保护它们，看到鸥宝宝在吃鸥粮，志愿者们都很开心。”记者在现场看到，戴着小红帽的志愿者拿着鸥粮，一次2、3粒地对着红海鸥抛去，只见一只红海鸥飞扑过来，敏捷地叼在嘴里，引来市民一片喝彩声。“投喂红嘴鸥也是要讲方法的。”志愿者刁玉兰告诉记者，要每天上午8点到10点、下午3点到4点，定时定点地进行投喂，最好一次抓3-5颗进行抛喂，这样红嘴鸥容易吃到。记者了解到，泸州红嘴鸥保护志愿者服务队由四川新闻网泸州频道、泸州江阳区摄影家协会、江阳区北城街道东门口社区联合发起，是泸州第一支保护红嘴鸥的志愿队伍。志愿者投喂鸥粮设置护栏 提醒市民文明观赏记者在东门口现场看到，尽管工作日，还是有大量市民前来观赏。在江边已经设置起铁质护栏，相比之前，安全得多，也不会惊吓到飞舞的红嘴鸥，在江边的一处空地上，还留出了一块投喂区。红嘴鸥在志愿者投喂的鸥粮吸引下，也来到了岸上觅食，让围观市民看得更清楚这冬日的精灵。北城街道负责人告诉记者，在上周日的高峰期，有上万人来观赏喂食，目前政府部门最主要的工作是保障市民的安全，不仅连夜设置护栏，还有北城派出所、北城街道城管中队、滨江中队城管的50余名秩序维护人员，进行现场维护秩序。除此之外，政府部门还协调水上公安、水上派出所在东门口附近水域停泊救生艇，以防群众落水的紧急情况发生。“红嘴鸥简介牌、投喂需知等宣传资料与安全警示牌也正在完善中。”北城街道负责人告诉记者，希望市民文明观鸟，正确投喂。话题：该不该给红嘴鸥投喂食物？它们从遥远的北方飞来，也许还会飞走。但这群红嘴鸥来到泸州东门口，或许看中这里环境优美，市民的热情，而且又有食物，所以它们久久没有离去。但是为了观鸟，群众“挤爆”东门口，给环卫增大工作量，给城市带来拥堵，也出现一些新的问题。记者也发现，网络近日开始出现一种不赞成人工投喂的声音。反对声音认为，投食行为对野生动物来说并不是好事，这破坏了它们原有的补食行为。“人工投喂会导致红嘴鸥过度依赖人类，难以生存，也会让红嘴鸥戒心不足，易被捕食。”一位不愿透露姓名的市民说，投喂的食物留在地上或留在江中会给环境造成影响。而赞成声音认为，在四川除了泸州外，宜宾、德阳等地红嘴鸥的到来，都被成功吸引住，打造成为当地人与自然和谐相处的景观。昆明鸟协资深理事杨明是鸟类研究方面的专家，杨明告诉记者，反对投食的声音曾在昆明也提出过，但都没能阻挡市民的爱鸥心情，如今已经成为昆明的名片。“红嘴鸥是野生鸟不是笼中鸟，投食是在食物不足的情况下投喂。”杨明表示，支持志愿者们的爱心，投喂鸥粮，因为食物是根据鸥的食性配制。对城市带来的问题，是暂时性的，也相信大多市民的保护意识，不会去伤害野生动物。“当前把海鸥留住才是大事，如果食物不足，让鸥飞走了十分可惜。”中新网郑州11月25日电(记者 赵晖)25日，在郑州召开的第十八届全国控烟学术研讨会上，中国控烟协会启动了“控烟与健康行”活动，拟用为期三年的时间，通过“五个一”的形式，在全国进行控烟科普公益巡讲传播，倡导健康文明生活方式，远离烟草伤害。当日，以“无烟、健康、发展”为主题的中国控烟协会第十八届全国控烟学术研讨会在郑州召开，来自全国28个省市以及香港、澳门、台湾地区的580名代表参会。会上启动的“控烟与健康行”活动，旨在充分发挥中国控烟协会的作用，在全国范围内开展控烟科普传播和相关疾病患者义诊。活动暂定为期三年，2018年拟安排6-8场公益巡讲传播。“控烟与健康行”活动，将通过“五个一”的形式走进社区、学校、机关及企事业单位。一个启动仪式：宣读控烟倡议书，呼吁参与者远离烟草危害；一个以“控烟与健康”为主题的讲座；一本《烟草：科学与谬误》控烟科普读物的赠送；一个免费提供的一氧化碳专业检测；一个公益义诊。在中国控烟协会会长胡大一看来，吸烟是导致所有慢性疾病的共同危险因素。他说，中国大陆是全球烟草种植、生产、销售大国，有3亿烟民和7.4亿二手烟受害者，其中1.8亿为儿童，每年有约140万人死于烟草相关疾病，超过艾滋病、结核、疟疾和伤害所导致的死亡人数之和。2006年1月，我国正式获批为《WHO烟草控制框架公约》缔约国。十余年来，在各级政府的推动下，在各界控烟人士的努力下，我国的控烟工作取得了一些成绩。据胡大一会长介绍，到目前为止，我国已有18个城市颁发了公共场所禁止吸烟的地方性法规，已覆盖了全国10%的人口。尤为重要的是，北京、深圳、上海等城市实现全面禁烟。国家卫生计生委宣传司副司长李浓表示，我国签署《WHO烟草控制框架公约》后，成立了多部门参与的履约协调机制。作为控烟履约部级领导小组的副组长单位，国家卫生计生委全力推动控烟工作，广泛开展控烟宣传和健康教育。监测数据显示，非吸烟者在各种公共场所、工作场所和公共交通工具内发生的二手烟暴露有所降低，医生建言戒烟的比例有所提高。中国控烟协会成立于1990年。18年来，经过不懈的努力，我国的控烟工作虽然取得了有目共睹的成绩，但控烟人士认为，要实现“健康中国梦”，控烟工作仍然任重道远。“强烈呼吁尽快出台《全国公共场所控烟条例》，提高烟草税收，严格执行广告法，加强对烟草流行的监测，推进烟草危害健康警示图案上烟盒包装，营造健康的社会环境。”胡大一说，我们的目标是要在社会形成“被吸烟 我不干”的氛围，人人具有“拒吸第一支烟 做不吸烟新一代”的健康意识。作为中国控烟形象大使的著名影视表演艺术家王学圻，也出席了当日的控烟大会。他呼吁演艺界的朋友们，要做到“三要”“三不”：要宣传烟草危害，传播正能量；要倡导健康文明的生活方式；要带头创作无烟草影视作品，净化荧屏。不要吸烟，并劝阻他人吸烟；不要代言一切烟草广告；不要创作带有烟草和吸烟镜头的影视作品。“以前，我们影视中的吸烟镜头太过滥用，尤其是偶像型人物的吸烟形象频繁出现，对青少年有着很强的负面作用。”王学圻说，电影电视是最为广大受众接受的传播工具，作为面向大众传播的影视剧，更应该尽早实现无烟化镜头，净化荧屏，给观众以积极的影响。“可喜的是，目前国产影视剧的烟草镜头在不断下降。这是所有控烟人士不断努力的结果。”中国控烟协会第十八届全国控烟学术研讨会由郑州大学第一附属医院承办。当日的研讨会上，还成立了3个中国控烟协会专业委员会：“呼吸疾病防治专业委员会”，“康复与中医学专业委员会”，“控烟公益法律专业委员会”。会上，中国控烟协会还对2016-2017年度控烟先进集体、52名控烟先进个人进行了表彰，同时表彰了2017年度“拒吸第一支烟 做不吸烟新一代”签名活动优秀组织奖获得者。(完)区域创新综合能力广东最强科技日报讯 (记者陈瑜)《中国区域创新能力评价报告2017》(以下简称《报告》)11月25日发布。与往年相比，今年的区域创新综合能力总体格局发生明显变化，广东创新能力排名跃居全国第1位，打破了过去9年江苏保持首位的格局。上升幅度最大的湖北省近10年来首次进入前10位；黑龙江排名下降幅度最大，下降4位至26位。“整体上看，2017年全国各地区创新能力稳步提升。”报告课题组组长、中国科学院大学中国创新创业管理研究中心主任柳卸林总结说，各具特色的区域创新模式正在形成；走在前列的地区都十分重视科技创新与创业；资源的短缺激发了地区创新创业；客户驱动创新地区的活力高于工程技术类创新类地区。柳卸林分析，广东创新能力突出反映在创新开放度高，外贸经济发达，且市场活力较好，创新创业活动十分活跃，具备宽松的创业环境。《报告》显示，华东七省市创新能力全国领先，除福建、江西外，其余地区居全国前10位，且排名稳定；在华南地区，除广东外，海南和广西排名均出现不同程度的下滑。东北三省创新能力建设方面不尽如人意。华北地区，北京、天津排名领先，但河北、山西和内蒙古排名靠后，近三年山西排名始终比较靠后，转型压力不断加大。“总体来看，在产业结构调整的过渡时期，传统的投资驱动发展模式越来越难以为继，各地区需要进一步深化供给侧结构性改革，淘汰落后产能，鼓励企业创新，加快产业转型升级的步伐。”柳卸林建议。污水处理板块获政策推动逾3亿元大单涌入6只龙头股■本报记者 任小雨11月28日，财政部等多部门发布《扩大水资源税改革试点实施办法》，自12月1日起在9个省区市扩大水资源税改革试点。有关负责人在接受新华社采访时表示，缺水严重的北京市，执行税额在九省区市中最高，每立方米地表水的最低平均税额为1.6元，地下水为4元。改革办法规定的诸多免税情形，为企业转变用水方式提供了指引，如对取用污水处理再生水免税，对采油排水经分离净化后在封闭管道回注的免税等。河北省从去年下半年开始率先试点水资源税改革，该省2016年的地下水取水量已同比下降6.6%。对此，东北证券表示，水资源税范围逐渐扩大至全国各地，可以使得水价成本上升倒逼高耗水企业加大水污染治理并采用节水措施，带来污水处理技术与节水的需求，同时随着政策的推进将大幅增强节水市场的景气度。由此推动，污水处理行业相关上市公司经营盈利能力有望进一步上升，相关龙头标的价值凸显，后市值得关注。在此背景下，污水处理行业相关上市公司业绩表现突出。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，截至昨日，已有18家公司披露年报业绩预告，业绩预喜公司达到14家，占比近八成。其中，华控赛格(250.87%)、湘潭电化(169.78%)、格林美(130%)、东方园林(80%)和普邦股份(60%)等公司预计2017年年报业绩有望同比增幅均在50%以上。二级市场上，昨日，污水处理板块表现出色，板块整体上涨0.67%，板块表现跑赢大盘，逾五成个股实现上涨。其中，中环环保涨停，晨鸣纸业涨幅也达7.84%，方大特钢(4.72%)、环能科技(4.23%)、万邦达(3.3%)、湘潭电化(3.11%)、中持股份(3.04%)、博天环境(2.51%)、杭钢股份(2.43%)和海峡环保(2.36%)等个股涨幅也均在2%以上。资金流向方面，昨日板块内共有29只概念股呈现大单资金净流入态势，其中，晨鸣纸业大单资金净流入居首，达到14035.25万元，方大特钢紧随其后，大单资金净流入也达6314.09万元，而格林美(4181.99万元)、中环环保(2995.08万元)、东江环保(1760.6万元)和创业环保(1076.43万元)等个股大单资金净流入也均超1000万元，上述6只龙头股累计吸金3.04亿元。事实上，河北省是水资源税改革首个试点，水资源税改效果良好，截至2017年7月底，河北省水资源税累计入库18.17亿元，月均入库1.51亿元，是2015年水资源税费月均入库的两倍多。目前逐渐向北京、天津、山东、山西、陕西、内蒙古等地分步扩围，进一步促进水资源税在全国范围的加快推进，为水资源的有效配置提供有力保障。对于板块的投资机会方面，东北证券认为，水资源税扩围逐步推进，通过污水处理以及节水和水循环利用，将在高耗水行业的提效降费中起到重要的作用，相关的污水处理以及节水企业也将因此受益。建议关注在污水治理方面有核心技术及竞争力的博世科，以及再生水领域的膜法水资源化龙头津膜科技。华安证券则表示，从环保子行业来看，大气、监测和节能等子板块整体估值水平较高，固废和污水处理等子板块整体估值水平较低，目前处于历史低位水平。建议关注：晨鸣纸业、方大特钢、杭钢股份、钱江水利、中山公用、江南水务、绿城水务、漳州发展、瀚蓝环境、兴蓉环境、武汉控股等低估值标的。北京晨报讯（记者 王海亮）小雪节气这一天，京城北风呼啸，碧空高阔，没有雪的踪迹。下一次冷空气预计出现在周六到周日，本周日最高温将骤跌至3℃。昨天，大风凛冽，四五级北风彻底地“清洁”了一番空气，冷是冷了些，但举目远望，湛蓝天空中飘浮朵朵白云，称得上是视觉享受。今天白天晴转多云，最高温7℃，提醒朋友们，今晨上班时气温仅有-4℃到-1℃，早出晚归请注意添衣保暖。从未来一周天气看，周六到周日将迎来一次冷空气过程，期间会刮起四五级北风，周日白天最高温将跌至3℃，周日和下周一这两天比较冷，请市民朋友提前防范。已是小雪节气。古人将小雪分为三候：一候虹藏不见；二候天气上升地气下降；三候闭塞而成冬。此时节宜吃温补食品，比如羊肉、牛肉、鸡肉等，呼朋唤友吃上一顿热腾腾的涮羊肉是不错的选择。小雪节气北京已入供暖季，在暖气房里待久了容易上火，大家可以多选择白萝卜、白菜，能清火降气，还可以多喝汤，比如白菜豆腐汤、菠菜豆腐汤、羊肉白萝卜汤等，暖和又滋补。小雪节气里，天气阴冷晦暗的时候比较多，光照相对较少。太阳见少了，容易心情抑郁，朋友们要更注意调整心态，让自己开心舒畅，多参加户外活动，“看花解闷，听曲消愁”。中新网重庆11月24日电 (记者 钟旖)记者24日从重庆市民政局获悉，11月23日17时43分重庆武隆区发生5.0级地震后，该局第一时间派出工作组赶赴武隆区查看灾情，检查指导当地开展救灾工作，并向受灾地区调拨救灾帐篷500顶、大衣500件、棉被1000床，支持灾区开展救灾工作。截至发稿，重庆市民政局相关负责人称，重庆市民政局工作组还在灾区第一现场开展相关救灾安置工作。截至11月23日20时的数据显示，此次地震灾害已导致武隆区火炉镇263人受灾，紧急转移安置9人。严重损坏房屋4间，一般损坏房屋2间。直接经济损失约4万元人民币，详细灾情仍在进一步核查统计中。该负责人称，地震发生后，重庆市民政局第一时间电话联系武隆、彭水等区县民政局，要求主动向下问灾，及时上报灾情，协助当地政府做好群众的疏散安置工作。与此同时，重庆市民政局积极与重庆市地震局进行了会商，了解此次地震的影响范围、程度以及震情发展的趋势，确保掌握应对地震灾害的主动权。彭宇华、李明哲颠覆国家政权案一审公开宣判 二被告人当庭表示服从判决不上诉新华社长沙11月28日电 28日上午，湖南省岳阳市中级人民法院依法对被告人彭宇华、李明哲颠覆国家政权案一审公开宣判，认定彭宇华、李明哲均犯颠覆国家政权罪，判处彭宇华有期徒刑七年，剥夺政治权利二年；判处李明哲有期徒刑五年，剥夺政治权利二年。彭宇华、李明哲当庭表示服从判决不上诉。法院经审理查明，2012年5月，被告人彭宇华在湖南省长沙市创建“两岸牵手”QQ群，宣扬颠覆国家政权思想，发展成员。同年9月，被告人李明哲加入，并逐渐成为骨干成员。同年11月，彭宇华将“两岸牵手”更名为“围观中国”。在与李明哲等人沟通后，彭宇华制定了近两万字的“梅花计划”，确立了建立政党、推翻国家现行政治制度的终极目标，提出以网络为载体，建立覆盖全国的五级架构、2017年达到100万成员的阶段目标。2012年11月23日至25日，彭宇华召集史旭鹏、叶阳聪(均另案处理)等人在湖北省武汉市开会，确定成员分工，由彭宇华任执行经理，李明哲任执行副经理。2012年12月初，“围观华南”QQ群成立，李明哲先后担任该群的管理员、群主。2013年以后，李明哲等相继筹建多个QQ群组，成员最多时达2000余人。彭宇华、李明哲通过QQ群等撰写、转发诋毁、攻击国家基本政治制度的文章、书籍、视频等，煽动推翻国家现行政治制度。两名被告人利用创建的QQ群，有针对性设定“围观”主题，组织群成员对社会热点事件进行炒作。李明哲还多次前往内地城市，参与当地群成员等人聚会，散布抨击国家政权和社会主义制度的言论，并通过QQ空间、“脸书”、微信等社交网络平台，煽动他人颠覆国家政权，并明确表示不排斥“暴力革命”。2013年下半年开始，被告人彭宇华因与被告人李明哲等人产生矛盾等原因，逐渐淡出“围观中国”“围观华南”系列群。2014年2月以后，彭宇华停止了对相关QQ群的维护和管理，放弃了“梅花计划”的推广和实施。法院认为，被告人彭宇华、李明哲以颠覆国家政权、推翻社会主义制度为目的，成立非法组织，策划颠覆国家政权的计划、方法、步骤，攻击宪法所确立的制度，严重危害国家安全和社会稳定，其行为均已构成颠覆国家政权罪。公诉机关指控彭宇华、李明哲犯颠覆国家政权罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。根据彭宇华、李明哲在颠覆国家政权犯罪中的地位、作用，彭宇华系首要分子，李明哲系积极参加者。彭宇华、李明哲到案后，均能如实供述自己的罪行，并当庭认罪、悔罪，依法可以从轻处罚。彭宇华中止犯罪行为，依法应当减轻处罚。根据彭宇华、李明哲犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，作出上述判决。被告人的近亲属，人大代表、政协委员，媒体记者及各界群众代表共30人旁听了宣判。“岳阳市中级人民法院”新浪微博官方账号全程视频播报了庭审宣判实况。宣判结束后，根据被告人彭宇华、李明哲家属的请求，法院安排两名被告人与家属分别会见。犯罪嫌疑人正在偷手机成都：大叔专挑打烊餐馆偷手机 民警跟踪人赃并获四川新闻网成都11月29日讯(记者 刘佩佩)日前，武侯公安便衣民警在工作中发现，两名中年男子骑着电瓶车四处溜达，专挑打烊餐馆停留观望，形迹极为可疑，遂对其进行跟踪。不久之后，后座上的男子下车再次进入一家临街餐饮店内四处查看，也不招呼服务生，鬼祟打探后又悄悄离开。便衣民警当即确定，两名男子具有偷窃嫌疑。11月29日，武侯公安分局通报了一起盗窃案。犯罪嫌疑人成功偷到手机据当时在场的便衣民警介绍，今年9月中旬，他跟踪了两名形迹可疑的男子，他发现，两名男子骑着电瓶车在街面餐饮店门口转悠，最后，在一家餐饮店门前停下，后座男子进入店中四处查看，当他发现店内工作人员在休息后，于是悄悄摸走了其手机。让两名男子没想到的是，他们的一举一动已在警方的监控下。此时，抓捕时机成熟，武侯便衣民警立刻进行布控，很快将犯罪嫌疑人李明(化名)、李旦(化名)抓获，两人均五十余岁。犯罪嫌疑人被便衣警察控制民警当场从犯罪嫌疑人李明包内搜查出另外两部手机，李明也交代了他和李旦在其他地方偷窃手机的犯罪事实。据其交代，因观察到很多餐馆在打烊后，员工纷纷趴在桌上休息，警惕意识较差，遂挑选这一时间实施盗窃。目前，犯罪嫌疑人李明和李旦已被刑事拘留。武侯警方提醒广大市民，不管身在何地，一定要将贵重物品随身携带，切勿随意放置，以防被盗。图片由武侯警方提供中新网广州11月25日电 (记者 唐贵江)由中国膀胱癌联盟、中国抗癌协会联合主办、阿斯利康中国和拓普基因支持的中国膀胱癌PD-L1千人免费检测项目在广州启动。作为晚期膀胱癌患者关爱项目，PD-L1千人免费检测项目将由全国约50家医院的泌尿外科、肿瘤科、病理科医师，为前1000名患者申请免费检测。PD-L1检测结果可为晚期膀胱癌患者用药选择提供参考，也是肿瘤免疫治疗预后的重要预测指标。PD-L1是一种参与免疫系统抑制的蛋白，膀胱癌细胞将其“劫持”后，使它成为自身的“隐身衣”，令免疫系统无法识别癌细胞，从而无法对癌细胞发起攻击，久而久之癌症得以进展。经研究证实，PD-L1与晚期膀胱癌密切相关，可能是促进疾病进展的一个因素，PD-L1水平越高，膀胱癌患者的生存时间越短。由于研究结果发现，PD-L1高表达患者具有更高获益，因此PD-L1检测在膀胱癌的治疗中至关重要，不仅可以预测膀胱癌患者的治疗预后，还有助于为患者制定有效的治疗方案。此次针对晚期膀胱癌患者的免费PD-L1检测项目，由拓普基因提供技术支持，前1000名符合要求的患者提交申请后可获得检测机会。中国膀胱癌联盟主席、中华医学会泌尿外科分会候任主任委员、中山大学孙逸仙纪念医院黄健教授表示：“近几年的研究可以看到肿瘤免疫治疗取得了不错的成效，PD-L1检测结果有助于指导晚期膀胱癌患者的用药选择，预测肿瘤免疫治疗的疗效，帮助他们获得更加精准的治疗方案，这对于晚期膀胱癌患者个体化治疗发挥重要的意义和临床价值。也为未来中国开展膀胱癌肿瘤免疫治疗奠定基础。”据估计膀胱癌占我国泌尿系肿瘤发病率的第一位，大约10%的膀胱癌患者在诊断时就已经是晚期，且膀胱癌患者通常预后较差，晚期患者的5年生存率不足5%。近年来，肿瘤免疫治疗取得了令人瞩目的成果，诸多临床研究已证实肿瘤免疫治疗可改善肿瘤患者的预后，延长患者的生存期。(完)香港的学前教育很完善工作繁忙，无暇照顾年幼的孩童，将孩童交给学前教育机构托管就成了很多在职父母不得已的选择。但现在社会上的学前教育机构数量众多，质量难免良莠不齐，让家长忧心不已。香港地区对于学前教育机构的监管、幼儿教师资质的认证、法律法规的制定等方面，都有很多独到可供借鉴的地方。政府统一注册监管香港的学前教育大致分为幼儿中心和幼稚园。幼儿中心是专为0-3岁婴幼儿开设，必须向社会福利署注册，主要提供幼儿照顾服务。社会福利署《幼儿服务条例》规定，对幼儿中心实施视察制度。社会福利署或教育局工作人员以及政府医生，可被委任为视察主任及中心医生，对幼儿中心进行监督。他们具备的监督权力包括出入幼儿中心查看、要求出示文件、带走相关文件作进一步查验等。社会福利署署长也可要求注册过的幼儿中心进行整改或停运。幼稚园与幼儿中心不同，主要面向3-6岁的儿童，要向教育局注册才可运营。但并非注册完就万事大吉，而需经历一年的“转正期”。这期间，香港卫生署督察及教育署督学会时常前往幼稚园巡视，只有运营情况达到各部门的规定才能发放正式注册证明。而对于未经注册擅自办学，或办学条件不达标的幼稚园，督学会发出警告信，多次警告不改则交给警方处理。此外，根据《幼稚园素质评核手册》，教育局还会派出评核队伍到幼稚园核查各方面工作的效能，通过观看老师上课、观赏学生作品，以及与教职工、家长、学生等进行交流，形成综合的评鉴。评核队为幼稚园撰写的素质报告会上传到教育局网站，不论结果好坏，都要公开供市民查阅。对于评核结果不符合既定标准的幼稚园，校方要向教育局申请跟进视学，递交并公开改善计划，而教育局将在一定期限内再次派评核队伍进行考察。何文田循道卫理杨振幼儿学校的校长樊淑葵曾在接受采访时坦言，评估结果直接影响幼稚园的运营，决定了幼稚园能否参与政府的相关政策。她拿出一沓厚厚的儿童学习记录册，表示每个学生每年都有一本，需要提供给教育局检查，记录内容除了学生基本资料、学年综合评估之外，还有老师每个月对学生详细的观察记录。幼儿教师资质门槛高学前教育机构对工作人员都有严格的入职门槛。根据《幼儿服务条例》，曾经犯过某些罪行的人被禁止担任幼儿中心的幼儿托管人，比如有过谋杀、危险药品运输、虐待儿童等违法犯罪行为。而不在禁止人士之列的幼儿托管人也需要获得社会福利署发出的证明书，证明此人经核查确实符合资格。此外，社福署规定幼儿中心必须聘请已完成相关课程的员工。相比幼儿中心，幼稚园对员工的资质要求更高一些。“幼稚园教育证书”是香港全职幼儿教师踏入幼稚园工作的最低要求。但仅仅迈过入职门槛还不够。为了提升教职员工的专业水平，教育局前几年认可了一批香港高校幼儿教育相关的课程，并鼓励在职的教师和主管进行研修，获得学位或文凭。香港主要高校和部分进修院校的幼儿教育课程都在获认可之列，部分课程还标明是英文授课。按照教育局要求，从2009年起，所有新任幼稚园校长必须持有幼儿教育学士学位或同等资格学位，并且达到“合格幼儿园教师”资格。否则，幼稚园难以通过政府的评估。除了给教职员工设置入行门槛，教育局也推出措施来提高幼稚园的综合办学素质。比如近年香港教育学院就获得了教育局的拨款，向香港56所幼稚园进行为期三年的“强化幼教校本课程计划”。他们安排了25个专业教授与导师组成顾问团，为幼稚园进行课程改革，改进教学理念，强化师生之间的沟通与协作。家教会“无孔不入”家长参与学校事务DD家教会已经在香港教育界发展多年，可以说在整个香港教育系统中“无孔不入”。在政府层面，香港教育局框架下有“家庭与学校合作事宜委员会”，全港已有18个家长教师联会；在学校层面，几乎每间公立学校或由政府资助的学校都有家长教师会，简称家教会。家长们在家教会担任职务是要通过竞选的，幼稚园也不例外。以香港中文大学校友会联会张煊昌幼稚园为例，最近一届选举出来的家教会共有14人担任职务，其中包括“主席”在内的10人是家长，其余4人是老师。家长在这一组织中还是占据主导地位的。家教会的作用是促进家长与学校的沟通与合作，双方要时常开会，共同讨论学生教育事宜，为学生谋福利。同时，家教会也是家长们反映问题、维护权利的渠道。如果有家长对幼稚园有意见，可以通过家教会发声，甚至投诉。曾有网友评价香港的家教会有“威力”，因为家长们往往对幼稚园管理层的决策有重要影响。当政府需要推动新的教育政策时，也常常会通过家教会组织政策简介会，收集家长们的意见。公众关心 法律约束学前教育作为孩子接受教育的起始阶段，对儿童的身心发展有重要的影响，自然受到各方关注。2015年的一段视频引起了香港网友们的愤怒。视频中，香港某幼稚园老师把书包随意扔到地上，让小朋友们自己捡起来，惹得网友们纷纷谴责视频中的老师“极度不尊重学生”、“带坏小朋友”，最终使幼稚园出面认错，并严厉处分了当事教师。可见香港对于保护儿童身心健康的底线是比较高的。还有一些社会组织与保护儿童、防止虐待有关。比如香港防止虐待儿童会，1978年因10岁女童黎淑美被虐事件而成立，是比较有影响力的社会组织之一。目前向公众提供的服务包括举报热线、评估虐儿危机、辅导治疗、预防培训等。在法律方面，香港地区有关保护儿童、防止虐待儿童的法律法规很完善，对幼稚园起到有效的约束作用。例如幼稚园教师严禁严厉斥责小朋友，更不要说是体罚了。2007年，社福署颁布了《处理虐待儿童个案程序指引》，对虐待儿童的定义、评估、调查程序、保密原则等做出了详细的说明。《指引》指出，疏忽照顾儿童、忽视儿童需求，甚至是向小朋友传递“没有人要”、“没有人爱”的讯息，也已经属于精神虐待的范畴。同时，针对幼儿中心及幼稚园内出现虐待儿童的情形，《指引》强调首先关注儿童福利，“避免有关儿童不必要地重复描述受虐事件”，保护儿童隐私；其次是鼓励学校主动举报，并成立危机处理小组专门处理案件。牟彦秋 董一秀中新网成都11月27日电 (魏尧)26日，“2017魅力成都首届孕博会”在成都举行。本次活动共吸引了26989人关注，986位孕妈报名参与。本次活动中，“准爸爸趣味分娩阵痛体验”吸引了不少到场的准爸爸们争相体验。在医生的帮助下，参加体验的准爸爸们将仪器的贴片贴在肚子上，通过电流的刺激，模拟孕妇在分娩时所感受到的阵痛，不少体验者表情丰富，拍桌挠头，惹得在场的围观者哈哈大笑，场面热烈。“太痛了，像有东西在身体里绞着，感觉妈妈们太不容易了，应该好好照顾她们。”来自成都的詹乔生在接受记者采访时说到，刚刚体验完的他，头上渗出一层细密的汗珠。“分娩带来的阵痛大概有十级，在这个机器模拟的时候很多准爸爸在四级时就受不了了，不过仪器模拟刺激的是胃部，跟子宫带来的疼痛感还是有一些区别的，其实体验的目的就是想让爸爸们感受一下生孩子的痛感，希望他们可以理解准妈妈们，好好照顾她们。”在现场操作体验仪的护士向记者介绍到。据了解，有数据分析表明，产妇产后抑郁症的发病率在15%～30%，再次妊娠则有20%～30%的复发率；由于性激素、社会角色及心理变化所带来的身体、情绪、心理等一系列变化，都可以是产后抑郁的病因。“孕妇这个群体是非常需要关爱的，无论是生理还是心理，包括在孕期的知识的丰富，所以我们想打造这样的一个平台，提供学习、交流、购物等服务。”成都孕博会总策划邹蓓在接受采访时说到，她表示，希望能倡导更多人一起，关爱孕妈身心健康，正视孕期可能遇到的各种问题，让更多的孕妈咪都能轻松愉快地度过整个孕期和产后生活。(完)吉林伊通警方历时6个多月成功破获了一起特大贩毒案央广网四平11月30日消息(记者晁向荣)吉林省伊通满族自治县公安局禁毒大队等多警种联合组成的“1.24”专案组历时6个多月成功破获了一起由公安部督办的“1.24”特大贩毒案，抓获贩毒嫌疑人10人，缴获冰毒7公斤。据了解，今年元月后，伊通县禁毒大队一周内抓获吸毒人员13名，民警在对被抓获的吸毒人员进行仔细询问时发现，伊通县人于某、李某多次被指认。6月13日，专案组民警顺藤摸瓜，历经6个多月的摸排，终于摸清了这个层级分明的贩毒网络。7月1日，抓捕民警首先控制了毒贩李某的女友，通过李某女友约其见面，李某在多次侦查后才开车进入民警视线，最终被民警制服。次日，抓捕民警又成功将毒贩于某抓获。首战告捷，专案组民警又把目标锁定在于某和李某的上线苏某身上。经工作发现，苏某已经又在其上线刚刚获取了2公斤冰毒。7月7日，民警在苏某家蹲守近5个小时后，终于将其抓获。紧接着，民警将苏某的情人胡某抓获。现场扣押吸毒工具若干、手机7部、SIM卡10余个，现场缴获冰毒2公斤。民警对苏某与胡某进行突审，与此同时，另外一组民警已转战长春，抓捕苏某贩毒网络的下家DD袁某，民警乔装成物业人员对袁某进行秘密布控，7月7日下午，袁某落网。7月8日，与袁某共同贩毒的王某、吴某在长春市落网，现场缴获冰毒18克。随后，专案组派民警对该贩毒网络的最顶层贩毒人员DD洪某、郑某进行抓捕。在某地的一个村庄里，民警成功抓获了洪某，并在其车上搜出了一把尖刀和5公斤毒品。随即，民警连续作战，又成功抓获了另外一名主犯郑某。至此，“1.24”贩毒案件涉案人员已成功抓获10人，目前案件还在进一步审理中。郑州陇海快速路多个路段路灯“罢工” 市民打206次市长热线河南商报记者弯文奎 周坤锋一桥飞架东西，拥堵变通途。郑州陇海高架的修建，本是拍手称快的好事，但附近市民2年摸黑回家的糟心，让这件事的社会效果打了折扣。昨日，河南商报记者报道了陇海快速路多个路段路灯“罢工”一事。报道发出后，再次引发市民热议。而其中一个焦点在于，面对一波波的民意反映，为何总是杳无音信？市民两年打了206次市长热线，为何依然没有得到解决？【市民】多次打投诉电话没解决只好放弃昨天，河南商报关于陇海快速路多段道路路灯不亮的报道发出后，引发市民热议不断，有市民称，这个问题已经向有关部门反映了多次，但两年来一直没有得到解决，“只能摸黑回家。”对于投诉反映的渠道，也有市民表达不满，“给市长热线打了不少电话，每次都说会帮我们反映，到后来却没有下文。”“光我就打了三四次。”家住附近的李先生说，打几次没见啥效果，后来选择了放弃。【疑问】206次反映路灯问题为啥一直没解决11月23日上午，河南商报记者联系上12345市长热线，工作人员表示，对于市民来电反映的问题，一般的流程是先登记下来，然后下派到所属相关部门，7到15个工作日内由下派相关部门给予回复，然后再告知市民。对于陇海快速路路灯“罢工”一事，市长热线工作人员称，之前市民多次反映该问题，但均为不同路段，比如有人反映未来路到中州大道路段，有人反映紫荆山路到京广路路段。“最早是去年1月份接到市民的反映。”该工作人员说，从陇海快速路建成通车到现在，共有206次记录反映路灯问题。近期是本月21日再次有市民来电反映，目前正在落实中，还没有回复，正常的回复时间是7到15个工作日。市长热线工作人员称，高架桥的施工项目比较多，比如要安装隔音屏，这都需要时间。记者咨询为何两年多了问题还在，对方表示具体情况需要落实，也可以向郑州市建设委员会咨询。【追问】陇海快速路路灯不亮困难在哪里11月23日上午，河南商报记者联系到了郑州市建设委员会相关部门进行咨询。一名督查室的工作人员告诉河南商报记者，任何采访需要经过宣传处，否则无法回答。而郑州市建设委员会一名负责宣传的工作人员称，陇海快速路路灯及其相关设施一事需要咨询陇海快速路工程项目部，他们的所有信息都是从项目部得到的。为何这一问题如此难解决？困难又在哪里？路灯什么时候能亮起来？我们将继续关注。洄游中国逐梦来“70后”院士在田间种油菜中国青年报中青在线记者 孙庆玲都说“人靠衣装”，傅廷栋不在乎这些，也不清楚自己有哪些衣服，通常妻子让他穿哪件就是哪件。接受采访这天他戴了一顶鸭舌帽，穿着深灰色呢外套、黑色裤子和一双运动鞋。乍看起来，傅廷栋和七八十岁的普通老人相差无几，头发花白，瘦削，微驼。但，傅廷栋又不像是79岁，谈起油菜来格外精神。已是“世界杂交油菜学科带头人”、中国工程院院士、发展中国家科学院院士、华中农业大学植物科学与技术学院教授的傅廷栋，大可在这个年纪安享成就，但他又跑到田间地头，搞起新型饲料油菜。他说，自己还不老，还是“70后”。傅廷栋这辈子算是和油菜“杠上了”。更准确地说，他是把自己当成了农民，把一生献给了土地。从农民中来1938年出生的傅廷栋是广东郁南人，5岁时失去双亲，傅廷栋在年少时期并不好过。书，成了他那时的温暖慰藉DD他喜欢看书，尤其喜欢看《三国演义》，捧着厚厚的《三国演义》翻个不停，还被路过的人取笑，“小孩儿，你还没这本书重咧！”那时，他喜欢写作文，想学文学。初中毕业后，傅廷栋以第二名的成绩考进了不收学费的喜泉农校，算是踏上农业路，但他“对未来的路并不清晰”，直到16岁那年。那年的珠江三角洲螟虫猖狂，稻田损失严重，农民光景更为惨淡。当时，傅廷栋从农校毕业被分配到广东省中山县农业局横栏区农业技术推广站工作，一名老农蹲在被螟虫糟蹋后的田里直落泪，傅廷栋看见了，心里很不是滋味DD作为一个农业技术员解决不了这些技术问题，他心里有愧。他和站上的几个年轻人天天下田调查，查资料，搞试验，总结出了“预测预报、灯火诱蛾、摘卵块、培养寄生蜂、撒毒土”的防治方法。当预测到螟蛾盛发时，他们发动干部、群众把煤油灯放在水盆上，天黑后就点亮煤油灯，在稻行中移动水盆，螟蛾看到水里的亮光会主动扑入水里被淹死。后来傅廷栋所在的推广站还因此被评为粤中地区先进农技站。也是在这一战中，傅廷栋真切感受到，“农民需要我们，农业需要技术”。1956年，中央动员在职干部报考高等学校，傅廷栋申请并顺利考入华中农学院(现华中农业大学)，后来成为油菜遗传育种学家刘后利的研究生。到田间去油菜在我国已有几千年的种植历史，主要集中在长江流域，一般春季开花收获油菜籽来榨油。在傅廷栋看来，油菜是我国当前一、二、三产业结合得最好的规模种植农作物，具有榨油、做菜、观花、饲料、酿蜜等功能。但上世纪六七十年代，中国的油菜并不景气，油菜籽亩产量仅为40~50公斤。当时国内杂交水稻的研究已经启动，但杂交油菜却陷入困境。因为油菜本身“雌雄同体”，需找到一种只有雌蕊而雄蕊退化的雄性不育“母油菜”，才可能实现油菜杂交种制种。国际上苦苦追寻，傅廷栋也是。傅廷栋经常在田里一泡便是一天。1972年3月20日，傅廷栋和往常一样，吃完饭就扎进田里，“东找找，西找找，看有没有雄性不育油菜”。突然，他在甘蓝型品种波里马油菜里发现了19株雄性不育油菜！这是震惊世界油菜界的发现DD国际上认为波里马细胞质雄性不育型是第一个有实用价值的油菜雄性不育类型，使得杂交油菜不再只是“空中楼阁”。在1985~1994年世界杂交油菜应用于生产的第一个十年间，国内外约80%的油菜“三系”杂种用这一发现育成。目前我国油菜种植面积约1亿亩，其中约70%是杂交种，波里马雄性不育型杂种仍占60%左右。也因这一发现，傅廷栋拿下了国际油菜科学界的最高荣誉“GCIRC杰出科学家”奖，成为了世界上第二位、也是迄今为止唯一一个亚洲地区获此奖的科学家。1999年，傅廷栋又发现了一种新型芥菜型油菜细胞质雄性不育材料。有位国外同行很疑惑，问他，“为什么又是你发现的？有什么诀窍？”“下田。多下田，多到实际中去，你就会有发现了。”傅廷栋说。而今“小傅”变成了“老傅”，又成了“傅老”，成为了油菜杂种优势利用研究的学科带头人，还在国内首次育成甘蓝型油菜自交不亲和系及其杂种，共育成14个优质油菜杂交种，累计推广面积近1亿万亩……不变的是依然经常下田去看油菜长势，看是否有异常。有次天还未亮，他的学生便在试验田看到了他，学生很惊讶，傅廷栋却很淡定：“天冷，我不放心就过来看看。”那是大年初一。“70后”院士步履不停“科学永远都在进步，我最大的愿望就是多出成果，多出人才。”为了这个愿望，年近八旬的傅廷栋仍步履不停。最近为了新型饲料油菜的推广，他也是很“拼”。简单来讲，这是种以收获青饲料为目的的饲料油菜，利用北方麦收后至严冬前的“秋闲田”和南方收稻后的“冬闲田”复种，亩产青饲料可达4~5吨，产值超2000元。此外，傅廷栋团队试验证明，“只喂食干玉米秆的羊，38天后每头每天平均增重7克，而用干玉米秆和鲜油菜饲料各一半喂养的羊每头每天平均增重114克”，既不影响粮食生产，又可缓解冬季青饲料短缺，还可增加绿色覆盖，减少水土流失，增加土壤有机质。傅廷栋预计，我国北方有2000万至3000万亩“秋闲地”，南方有4000万至5000万亩“冬闲田”，如果饲料油菜能推广1000万亩，相当于3到4亿亩中等草原产草量，其中对农民、对社会的经济效益和社会效益是不言而喻的。今年9月下旬，傅廷栋还带着团队“飞”到新疆，考察饲料油菜的长势、访问农户、座谈，行程紧张，这位老人5天内赶了6趟飞机，行程上万公里。“这么大年纪干嘛还要跑到一线”“为什么还要这么折腾”……类似的问题，傅廷栋被问过很多次，他只是笑呵呵地回答说，“不影响粮食生产，还多了很多饲料，农民高兴啊！他们能增收，我们就很满意了。”其实傅廷栋关于饲料油菜的研究早在1999年便开始了。他的博士生张向向回忆道：“当时我们一块去甘肃，傅老师看到大片的地闲置着，很可惜，这对于农民来说就是种浪费，他想着能做点什么。”当时，张向向还曾问自己，为什么我就没想到这个主意？后来她想，“这就是老师的胸怀吧，能真正站在农民的角度去想，想他们需要什么，然后自己就去研究，为他们服务。”十余年过去，饲料油菜已从西北示范区推广至东北乃至长江流域，眼下正继续向南方的“冬闲田”推进，而“70后”傅廷栋在他的油菜征程上步履不停。本报讯(记者王蔷)“熊孩子”在小区里用可连发子弹的玩具枪射击，打伤了邻家小朋友的眼睛，造成对方右眼伤残。日前法院一审判决，被告赔偿原告医疗费等各项损失45.8万余元。今年9岁的男孩明明(化名)及其父母被邻居家11岁的小华(化名)告上了法庭。小华诉称，2015年4月25日晚上，原告与几个小孩一起在东城某小区居民楼下玩耍时，被告手持一把玩具枪向他们射击。原告被打中右眼，当即向一旁的明明父亲告状，但王某称没事。次日，原告出现眼疼看不见的情况，其父母立即通知王某一起带着原告去医院治疗，王某支付了医疗费用。后原告6次入院治疗，王某仅预支了1万元，并表示待全部治疗结束后通过诉讼解决此事。小华先后被诊断为“右眼钝挫伤”、“右眼外伤性白内障”等。经法医鉴定，小华的伤残等级属九级，右眼病变存在进一步恶化、甚至失明的可能。被告辩称，原告证据不足以证明其右眼系由明明持玩具枪打伤。而且王某带原告到医院检查，检验报告证实原告患有血友病。法院经审理认定，结合证人证言能够认定明明持玩具枪击伤小华的事实。原告右眼被击伤与其是否患有血友病等无必然联系。法院认为，明明的父母作为监护人应承担侵权责任，一审判决被告明明及其父母赔付原告医疗费、精神损害赔偿等共计45.8万余元。这位大学副校长退休后因贪腐获刑日前，由山东省济南市检察院提起公诉的临沂大学原副校长李富山涉嫌贪污、受贿一案，在济南市中级法院公开宣判，法院以贪污罪、受贿罪判处其有期徒刑十一年，并处罚金人民币70万元，对李富山贪污赃款予以退还，受贿赃款予以没收并上缴国库。帮朋友忙，“好书记”冲破了为官底线2014年8月29日，李富山被山东省纪委立案调查，省纪委于同年9月26日将此案移交山东省检察院。9月30日，山东省检察院指定济南市检察院管辖，该院于10月8日以涉嫌受贿罪对李富山立案侦查。经山东省检察院决定，三次延长侦查羁押期限五个月，其间两次退回补充侦查。2015年5月21日，该案被侦查终结，移送审查起诉。李富山在庭上的懊悔并非一时的有感而发。这位老共产党员，在2003年以前，本是群众口碑极佳的好书记。那时的他担任苍山县委书记、临沂市罗庄区区委书记，兢兢业业、奋发有为，单位的同事对他的评价也很高。而自2003年调任临沂市国土资源和房产管理局局长、党组书记后，由于正值临沂城市建设大发展时期，李富山手握实权、位高权重，成了许多房地产开发商“追捧”的对象，他的人生观、价值观也悄然发生了变化。从此，李富山踏上了长达11年的贪腐之路。谈及第一次受贿的情形，李富山回忆称，当时是他刚上任一两个月的时候，李某请他帮忙补办土地证。在此之前，他一直坚守拒腐防变的为官底线，拒绝过很多人的诱惑，但因为这个李某和他是同一个村的，从小一起长大，是老朋友了，以前还经常帮衬他，关系非常好，实在很难开口拒绝。而且李富山自己也侥幸地认为，帮忙办证这件事是走正常手续，不算是违反原则，帮忙也是举手之劳，于是就收下了李某送来的5万元现金，随即帮他补办了相关证件。李富山回忆说，当时因为是第一次收钱，确实也惶恐过，但一想，这不算什么违纪违法的大事，后来也就没太放在心上。谁知，正是这次的帮忙彻底冲破了李富山的为官底线。从此，对于朋友的求助，他都来者不拒，能帮则帮。对于上门送礼的，即便明知是为求“关照”，他也少有推辞。渐渐地，李富山在受贿的道路上越走越远，甚至在党的十八大以后严惩贪腐的高压态势下，他依旧心存侥幸、不知收敛。高层换别墅，700多万差价款落个人腰包2017年8月14日下午2时，经过两次开庭审理后，李富山再次站在了济南市中级法院的法庭上。身穿蓝衬衫、黄长裤的他，头发花白，手里还拿着一叠厚厚的材料。而距离此案上一次开庭，已过去了一年之久。当日庭审，控辩双方争论的焦点是一笔717万余元的贪污款。那是2011年4月，已离开政坛、调任临沂大学副校长的李富山，找到差不多同期到任的校长丁凤云(已被判刑)，向她提议，由他们二人与王勇(临沂大学另一管理人员，已被判刑)一道，以教职工购买代建小高层的价格，在淮海御景湾小区选购联排住宅，购房差价从开发商淮海建设集团所欠的土地出让金中抵扣。据李富山供述，当时按照学校研究的意见，作为新入职的校领导及教职工，都可以申请在淮海建设集团代建的4栋小高层里选房、要房。在他之前担任校领导的，大部分都选的是一期联排住宅，因此，李富山也希望要到联排房，而非小高层，否则他觉得“有点亏”。2011年上半年的有一天，当李富山找到丁凤云，聊起要房的事情并说出他的真实想法后，得到了丁凤云的认同。他们拉上王勇一同商量后，瞄准了淮海建设集团旗下在建的淮海御景湾小区，并在李富山的提议下，由丁凤云拍板，3人开始具体操作这件事情。2012年8月至9月，李富山等3人以购买小高层的内部价格，购买了位于淮海御景湾小区的联排别墅。三套房的实际房款分别为392万余元、352万余元和297万余元，而截至案发，3人实交房款均为108万余元，购房差价款合计717万余元。同年，三人分别领取了房屋钥匙，后来李富山将其购买的别墅按市场价转售给朋友套现。对于检察机关的上述指控，李富山予以否认。其辩护人认为，淮海建设集团拖欠临沂市师苑房地产开发有限公司(以下简称“师苑房产公司”)土地款，与临沂大学没有经济往来，师苑房产公司系独立法人，李富山等人的购房款差价原本是安排由该公司垫付，与临沂大学无关，因此贪污罪不成立。法院审理查明，师苑房产公司虽系独立法人，但其多名股东均为临沂大学的校方管理人员，这些股东并未实际出资，因此，不应当只根据公司的工商登记来认定被告人的行为属性，被告人李富山实际损害的仍是临沂大学的债权，属于贪污行为。但师苑房产公司并未向淮海建设集团抵扣相关购房差价，因此，李富山的贪污行为应当认定为未遂。换花样收钱，辩称人情往来不算受贿据检察机关指控，李富山在担任临沂市国土资源和房产管理局局长、党组书记，以及临沂大学副校长期间，利用职务上的便利，为山东某集团有限公司、李某等7个单位及个人在补办土地证、企业改制等方面谋取利益，从2003年至2014年的11年间，共收受贿赂89次，非法收受他人财物折合人民币248万余元。在被指控的7笔权钱交易中，有一笔是“以房换房”的交易。原来，临近退休的李富山打算在济南买套房子养老。在筹集房款时，他将做房地产生意的李某约出来吃饭。席间，他提出要卖掉国土局分给他的那套房子，售价120万元。实际上，那套房子的市场价格只有40万元。李某心领神会地答应“接盘”。一段时间以后，李富山安排人将房子过户给了李某，并发给了他一家济南房地产公司的银行账号，让李某打款119万余元。这笔钱，直接被用于支付了李富山在济南的购房款。这种变相受贿的行为，却被李富山当作是“以房换房”的私人约定。“李某本就是临沂数得着的房产开发商，为何还会选择以如此大的差价购入你这套房？”对于检察官的讯问，辩护人辩称，李某的119万元购房款并不只用于购买那一套国土局宿舍，还包括李富山后来打算出售的一套新房，两套房子的实际控制人都是李某。李富山也表示，李某虽是房地产商人，但购买他的二手房也很正常，因为国土局宿舍和他后来的新房，配套设施和物业管理都非常好……除了对房子，对收受的购物卡和现金，李富山也有一番辩解。李富山任职期间利用职务之便，帮助临沂当地房产开发商大开方便之门，与他们先后结成了长达11年的利益关系。其间，逢年过节，这些开发商就将2000元、4000元不等的购物卡多次送往李富山的家中，而他的态度则是“推辞一二，也就收下了”。单是李某一人，就先后22次送给李富山24张购物卡，总计价值6.8万元。不仅如此，这些开发商们还利用各种时机，用报纸包裹着一沓沓现金，送到李富山的办公室或家中：李富山的父亲去世，房地产商胡某送上1万元；李富山到济南看孙子，去济南办事的胡某又送上5万元；找他帮忙给朋友调动工作，送上2万元；求他帮忙承揽土地整理项目，又送上10万元……而几乎每一次，李富山都是“推辞客气一下，就收下了”。在对待这些钱财的态度上，李富山也不认为都是受贿。虽然送礼者纷纷表述是为了感谢李富山的“关照”，但在李富山看来，收受购物卡这件事多为正常的“人情往来”，与他交往甚深的这几个房产开发商也都是“亲友圈”的人，自己也曾在对方母亲过世时送上慰问金，这样的金钱往来算不上受贿。此外，李富山还辩称，胡某是他的远房外甥，逢年过节和他父亲去世时送卡、送钱应属于人情往来；他帮助李某缓交配套费、加快办理抵押贷款等，均是通过正常手续，没有违规违法操作等。副校长腐败，暴露出的问题值得警惕“高校是教书育人的清净场所，高校领导作为学校的掌舵人，本应以身作则、严于律己，培养有能力、有素质、有道德的优秀人才，在党风廉政建设和反腐败方面更应该对自己严格要求。然而由于高校长期封闭运行，以致腐败高发、权力面临失控危险。”济南市检察院公诉二处办案检察官郭承志说。办案检察官认为，李富山贪污受贿案的背后，暴露出三大问题值得警惕：一些高校管理人员个人法治观念淡薄，私欲膨胀，心存侥幸；部分高校管理制度不健全、不完善，给职务犯罪以可乘之机；由于权力运行缺乏有效监督与制约，使人对法律、对规矩缺乏真正的敬畏之心。高校领导干部堕落为腐败分子，有客观方面的因素，但归根结底是丧失了党性原则，迷失了前进方向，变成了功利主义者和实用主义者，信奉物质至上、金钱第一，最终抵不住“糖衣炮弹”的攻击。因此，不管什么时候，不管当下如何辉煌，只有不忘初心，时刻严于律己，才能够在人生路上踏实而顺利地前进。检察官建议，必须把任性的权力关进制度的“笼子”里，方能营造高校风清气正的良好环境。高校要以案为鉴，围绕干部选拔、基建后勤、职称评定、招生、领导班子决策等容易滋生腐败的重点领域，完善监督管理机制，加强对关键环节和重要岗位的监督，强化廉政风险的排查与防控，健全完善各项内控机制，确保权力规范运行。高校各级党组织和负责人要从根本上认识到反腐败工作的严峻形势，切实履行主体责任，把担子挑起来，把党风廉政建设和反腐败工作纳入学校发展总体规划，像抓业务工作那样抓党风廉政建设，既要管事更要管人，方能保证人员不出事。据办案检察官介绍，案件办结后，济南市检察院为提升校园法治建设质效，深入开展检校合作和“法治进校园”活动，着力在强化机制保障上下功夫，促进共建合作常态化、长效化，建立领导协调机制，完善联席会议、信息共享、联动会商制度，推动形成顶层设计、系统推动、全面落实的合作格局，努力消除腐败滋生的土壤，还校园以净土。通过检校合作共建，围绕教学实践、学术研究、在职培训、人才培养等方面，搭建司法实践平台，努力实现法学教育与司法实践的互动互促；围绕破解难题，搭建会商研究平台，形成高层次理论研究成果，指导办案实践；围绕素能提升，搭建人才培养平台，提高理论素养，优化知识结构，造就精英检察官群体。此外，济南市检察机关还通过检察官担任法治副校长、进校园开展法治巡讲、发放法治教育读本、开展法律知识竞赛等多种形式，广泛开展普法宣传，有效增强了法治教育的实效性。郭树合 庞h合成作战 精准打击盗销电动车团伙被捣毁 七名嫌疑人被刑拘人民网北京11月29日电 按需定制，跨区盗窃，只要您一个电话，赃车准时给您送到家。近日，朝阳警方通过缜密侦查，捣毁一盗销电动车团伙，7名犯罪嫌疑人被依法刑事拘留。今年8月以来，孙河派出所梳理警情发现辖区内电动车被盗案件高发，遂将此情况上报朝阳刑侦支队，由孙河派出所、刑侦支队北部队等相关部门成立专案组。为了尽快抓获嫌疑人，民警从调取现场视频、重点地区便衣蹲守入手，寻找团伙作案规律和特点，确定这是一专门在朝阳北部与顺义接壤区域进行盗窃的犯罪团伙。为了进一步固定证据，历时一个月民警深度掌握了这个盗销电动车团伙的犯罪事实，并对嫌疑人住址及重要活动场所逐一落实，为统一收网做实铺垫。11月24日，民警获悉该团伙成员中4名嫌疑人要搬家到另一住址，民警决定进行抓捕收网。当日，专案组民警分成6个小组将郭某、王某、田某等7名嫌疑人全部抓获，并当场起获老年代步车2辆、普通电动车3辆。民警对这7名嫌疑人连夜进行突审，据嫌疑人田某交代，其负责收赃，先后曾有5辆电动车被其卖到外地老家，“顾客”有什么需求就电话或者微信通知王某、郭某等人，例如“要个三轮老年代步车”“要个两轮电动车”“要个绿色带有顶棚的”等等，王某等人按照“定制”要求去实施盗窃。7名嫌疑人中，4人盗窃，3人收赃。目前，郭某、王某、田某等7名嫌疑人因涉嫌盗窃被朝阳警方依法刑事拘留，此案正在进一步审理中。(陈羽 王桂云)中新网贵州雷山11月26日电 (周燕玲 刘鹏)“正在做中国古村落智能地图，以后手机一按就可以720度展现出来。”中国古建筑文化遗产研究委员会主任赵琛说，通过3D影像记录和数字化技术应用也是让古村落“复活”的一种方式，特别是对于离开家乡的年轻人来说，可以随时回味乡愁。正在举行的第三届“中国传统村落黔东南峰会”期间，赵琛特意抽出时间，在西江千户苗寨进行了30多分钟的航拍，俯瞰苗寨全貌，用他自己的话说从不同高度看古村落是不一样的视角，这样研究古村落才完整。在中国，传统村落传承着中华民族的历史记忆，维系着最为浓郁的“乡愁”。目前中国传统村落达4153个，如何让古村落“复活”一直是近年来热议的话题，在传统村落峰会上，不少中外专家、学者认为应“活态”传承古村落。亚洲文化景观协会主席、韩国首尔大学教授KimSung-Kyun认为，要坚持村民生活延续性和文化活态保护，不大拆大建，引导村民通过房屋内部设施改造，使传统民居更适应现代生活，以此把更多的年轻人留下来。在贵州雷山县西江苗寨内，记者看到近百年的木房内安装了整洁干净的卫生间，村寨内相互交错的小道铺上了鹅卵石，锄头、蓑衣、纺车……见证了几代人勤劳智慧的农耕器具放置于民宿内，与现代设计相互融合。在中国传统村落保护发展专家委员会副主任委员、中国城市科学研究会副秘书长曹昌智看来，古村落的保护活化利用，要结合当地特点采取多元化的模式，不做“标本化保护”，而是以文化为灵魂、以产业为支撑。曹昌智说，旅游是传统村落发展一个非常好的方式，但不是唯一的模式，要摒弃人造盆景式的“传统村落”，不能为城市的消费者而消费我们的传统村落，改变保护传统村落的真实意图。事实上，目前中国传统村落保护基本实现了第一阶段的保护发展目标，实现传统村落文化遗产得到基本保护，活态传承，复苏古村落正是中国古村落保护的又一重要阶段。住房和城乡建设部有关负责人表示，传统村落将进入复苏阶段，在加强保护的同时，重新激发其发展活力，推进中国优秀传统文化在现代化建设中得到继承弘扬。(完)中新网桂林11月26日电 (赵琳露)近日网曝“广西全州高中在建学生宿舍楼灌入‘黑混凝土’ 该县非法混凝土搅拌站横生”一事引发广泛关注，11月25日晚，全州县委宣传部通报，当地政府已立即采取有力措施，重拳进行专项清理整顿行动。11月20日，有媒体曝光全州高中在建学生宿舍楼用非法混凝土现浇楼面，存在建筑质量隐患。同时还曝光了全州县七家非法混凝土搅拌站和一家在建非法混凝土搅拌站。事发后，当地政府立即从县住建、质监、工商、工信、环保、电力等部门抽人组成联合执法小组，迅速清查整治非法搅拌站和预拌砂浆项目。联合执法小组对永岁镇腾家湾九节岗村搅拌站等7家涉事企业逐一进行了针对性的调查。经现场核查，被曝光的七家涉事企业都未取得住建部门的资质证书和环保部门的环保验收及排污许可证手续，其中已有五家投入生产。在查明情况后，全州县政府对非法搅拌站和预拌砂浆项目进行清理整顿，对未取得合法审批手续的混凝土搅拌和预拌砂浆项目立即采取先停后整治措施；并对五家已投产的企业均采取了强制停电停产整治措施，要求供电部门在企业未取得相关部门的合法手续之前，不得恢复生产供电。全州县环保部门还依法对五家非法搅拌站和预拌砂浆项目启动了立案调查或处罚。其中一家现已经处罚结案，一家已经按程序下发了行政处罚告知书。当地政府要求相关职能部门和当地乡(镇)政府要严格履行监管职责，对合法混凝土搅拌和预拌砂浆企业加强日常监督管理，严厉打击和取缔非法混凝土搅拌和预拌砂浆项目。全州县政府督查室将对有关乡(镇)政府和县直部门履职情况进行督查，对不履行职责和履职不到位的单位和责任人，予以严肃问责。(完)吉林省通报7起扶贫领域侵害群众利益典型问题新华社长春11月30日电(记者段续、李双溪)吉林省纪委近日通报7起扶贫领域侵害群众利益典型问题。这7起典型问题分别是：2015年12月，松原市民委副主任谢德君在担任前郭县民族宗教局局长期间，违规将财政部门拨付的扶贫项目管理费11.57万元，用于本单位交通费、办公费等公务支出。谢德君还因其他违纪问题，受到党内严重警告处分。2009年至2015年，吉林市船营区张花岭村党支部原书记徐永江向符合泥草房改造条件的3名村民收取好处费2500元；违规为不符合条件的3名村民申报危房改造补助，骗取补助款6.74万元。徐永江还因其他违纪问题，受到开除党籍处分。2016年，双辽市茂林镇新兴村党支部副书记孙连生、文书常佰德擅自将含有财政补贴的6200只扶贫鹅雏，按照贫困户应当享受的优惠价格出售给非贫困户，造成损失6.2万元。孙连生、常佰德分别受到党内严重警告处分。2015年10月，集安市凉水乡荒岔村原党支部书记、村委会主任白志起，原党支部副书记、村务监督委员会主任姜元文擅自决定，从36万元梅花鹿养殖专项扶贫资金中，通过签订虚假合同套取6万元。2016年2月，白志起、姜元文及该村报账员刘庭义(非党)将上述6万元以每人2万元集资款名义投资梅花鹿养殖项目。白志起、姜元文分别受开除党籍处分，移送司法机关处理；刘庭义被移送司法机关处理。2016年12月至2017年5月，白山市江源区湾沟镇财政所原所长王朝华对上级拨付的财政扶贫资金失察失管，致使一合作社通过虚列支出套取3.23万元。王朝华受到党内警告处分。2012年至2015年，白城市洮北区林海镇乡建办原主任柴连仲先后将113户不符合条件的农户申报为危房改造户，造成经济损失39.55万元。柴连仲受到留党察看一年处分。2016年12月，公主岭市土门岭村会计胡艳君在填报危房改造名单时，伪造村主任签名、私盖村委会公章、以村委会名义出具贫困证明等手段，擅自将非贫困户的亲属陈某按贫困户身份填报，但未通过上级审核。胡艳君受到党内警告处分。庭审现场。图为检察官宣读起诉书。公租房骗局，千余人中招被告人谎称能拿到公租房指标，私刻县政府领导印章，以收取保证金为名诈骗1077名被害人2224万元刘德华 陈龙 李小强“我本来不符合办理公租房的条件，却因为贪图小利轻信谎言被骗走了血汗钱。感谢检察院帮我追回了被骗的钱款，将犯罪分子绳之以法。今后，我一定吸取教训。”11月6日，被害人张某拿着追回的钱，握着四川省达州市渠县检察院检察官的手激动地说。2016年7月，张某怀着让一家人住上像样点房子的想法，向陈以朋交纳保证金8万元申请“办理”公租房，不料陈以朋卷款逃跑。在渠县，像张某一样的上当受骗的被害人一共有1077人，被骗金额总计2224万元。经渠县检察院提起公诉，2017年1月，渠县法院一审对陈以朋等28名被告人作出判决，其中陈以朋以诈骗罪被判处有期徒刑十五年。孙政等7名被告人不服一审判决，提出上诉。最近，达州市中级法院二审作出裁定，驳回上诉，维持原判。截至记者发稿，办案机关追回被骗钱款400余万元，已经发还到被害人手中，其余赃款在进一步追缴中。11月6日，办案检察官向记者详细讲述了该案的犯罪情节和检察机关的办案过程。欠下赌债去行骗谎称与县委、县政府主要领导关系密切，可以拿到公租房指标，以每套1万元至3万元不等的标准向被害人收取公租房保证金2016年 7月 12日，《人民日报》读者来信“身边事”栏目刊登了一篇题为《四川渠县廉租房乱象 掮客骗走我们的血汗钱》的来信，反映渠县水口乡大田村村民交纳保证金申请“办理”公租房，最终上当受骗的经历。报道刊发后，各大网站纷纷转载，微信朋友圈被刷屏，渠县公租房诈骗一时间被置于舆论的风口浪尖，引发社会广泛关注。办案机关闻风而动，迅速立案并展开调查，发现被害人之多，远比来信反映的问题更为严重。2012年，时任渠县龙凤乡娱乐村支部书记的陈以朋因赌博欠债。听人说在当地可以通过找关系办理公租房，为偿还赌债，他产生了以“帮人”办理公租房为由实施诈骗的想法。之后，陈以朋对外宣称自己与渠县县委、县政府主要领导关系密切，可以拿到公租房指标，并在当地“紫罗兰”茶楼等地，公开以每套1万元至3万元不等的标准向被害人收取公租房保证金。在收取保证金时，陈以朋会出具收条，写明“收到×××公租房保证金××万元，公租房位于县医院住院部后侧，若到时未领到房子则退还保证金”。2016年春节前，陈以朋许诺的交房时间临近，但无房可交。为搪塞被害人，陈以朋私刻时任县政府主要领导的印章，伪造领导的承诺书，承诺2016年5月31日前交房，继续欺骗被害人直至案发。庭审现场。图为部分被告人27名中间人中间人替陈以朋宣传，介绍被害人来“办理”公租房，并发展下一级中间人，通过“传销式”模式实施诈骗犯罪在实施诈骗过程中，陈以朋以给介绍费、好处费的方式，先后发展了孙政等27名犯罪嫌疑人充当中间人。这些人明知公租房由国家相关职能部门按规定程序办理，而不能由无关人员办理，仍然替他宣传，介绍被害人到陈以朋处交钱“办理”公租房，采取“传销式”模式实施诈骗。2015年6月，因帮侄子办理公租房，孙政认识了陈以朋。陈以朋承诺给一定的好处费，由孙政介绍人到陈以朋处办理公租房。在利益的诱惑下，2015年7月至2016年5月，孙政先后将苏某某等101名被害人介绍给陈以朋。陈以朋按每套1.8万元至2.6万元不等的价格向被害人收取“公租房保证金”，并向被害人出具了收条，致使苏某某等人被骗238.4万元。在此过程中，孙政又以给介绍费、辛劳费的名义发展何术平、唐达国、熊礼彬、蒋素菊、孙逢春、黄庆容等6人为中间人，上述人员又先后将丁某某等92名被害人介绍给陈以朋办理公租房，丁某某等人被骗217万元，孙政从中获利12万元。2014年，谭晓红在陈以朋处为自己办理公租房，双方因此相识。陈以朋承诺给付一定的好处费，让谭晓红介绍人到他那里办理公租房。谭晓红为获私利，从2014年4月至2015年9月，先后将刘某某等56名被害人介绍给陈以朋，致使刘某某等人被骗141.3万元。同时，谭晓红通过蒲映举和父亲谭毅将孙某某等23名被害人介绍给陈以朋，致使孙某某等人被骗60.3万元。谭晓红从中获利20余万元。2014年至2016年5月期间，蒋素英交给陈以朋2万元办理公租房。陈以朋收钱后出具了收条，并承诺免费给她一套公租房，条件是她介绍人到自己这里办理公租房。于是，蒋素英先后介绍段某某等61名被害人给陈以朋，致使段某某等人被骗122.2万元，后通过何志涛、王加菊的介绍，将张某某等26人介绍给陈以朋，致使张某某等人被骗54万元。之后一年多时间内，陈以朋一套所谓的公租房都没办下来，但为了得到陈以朋的承诺，蒋素英仍不断介绍被害人到陈以朋处办理公租房。像孙政、谭晓红、蒋素英这样充当中间人，介绍被害人到陈以朋处办理公租房从中获利的，还有文华平等24名犯罪嫌疑人。法庭最终认定，从2012年8月至2016年5月，陈以朋以办理公租房为名，通过发展孙政等27名中间人，介绍被害人交钱“办理”公租房的方式，先后诈骗1077人，诈骗金额达2224万元。被害人何以被骗有被害人产生过怀疑，但陈以朋每次都以“出具了收条，具有法律效力，而且这是帮县上领导做事，绝对安全”为由搪塞过去陈以朋以公租房为名，骗取1077名被害人办理公租房，其中亲自收取了1067名被害人的保证金，出具了收条和承诺书，并承诺拿不到房子将全额退款，承诺书上盖有陈以朋私刻的县上领导的印章。不难识别的骗局，被害人却都相信了。被害人张述花(化名)案发后，向记者讲述了她被骗的全过程。一次，张述花的女儿回家，向她说起办理公租房的事情。张述花之前听说过办公租房的事情，对此很感兴趣。2015年5月，张述花通过女儿认识了陈以朋。陈以朋告诉她，办理公租房需要2.5万元。刚开始，她觉得价格太便宜，怕其中有诈。但女儿告诉她，陈以朋是村支部书记，与县上领导关系好，可靠，公租房的指标都是从县上领导手里拿的。至此，张述花相信了，将辛苦种地挣来的2.5万元交给了陈以朋，得到了一张虚假的收条承诺，心里乐滋滋地盼望着公租房早日办理下来。到了2016年春节，公租房一直没办理下来。张述花找到陈以朋，陈以朋告诉她，资料已经录入了，钱退不出来了，要等到5月31日交房。还跟她说，有收条，上面有领导签字和盖章，一定没问题。就这样，张述花再次相信了陈以朋的话。在28名犯罪嫌疑人中，渠县有庆镇军营村村委会原主任文华平是从最初的受害者成为嫌疑人的。2015年9月，文华平通过时任有庆镇平摊村支部书记孙政认识了陈以朋。那天，3人一起吃饭，孙政告诉文华平，可以帮他办理公租房，每套2万元。文华平将2万元给了孙政，由陈以朋出具收条。孙政承诺给文华平好处费，让他介绍更多的人到陈以朋处办理公租房。文华平怀疑陈以朋办不到，多次问过陈以朋：“万一拿不出来房子怎么办？”每次，陈以朋都以“出具了收条，具有法律效力，且是帮县上领导做事，绝对安全”为由搪塞过去。之后，文华平得到8000元好处费。仅仅因为这8000元，文华平先后将丁某某等53名被害人介绍给陈以朋办理公租房，致使丁某某等人损失124.87万元。最终，文华平的2万元被骗，并因参与诈骗被判刑。将案件办成铁案检察院承诺：“一定高质量，高效率地将此案提起公诉，办成铁案，让被害人和渠县的父老乡亲最大限度地感受到公平正义的阳光”陈以朋诈骗案涉案人员多，被害人损失惨重，严重影响社会稳定。渠县检察院高度重视，提前介入侦查。案件提起公诉后，检察长向县委和达州市检察院立下军令状：“一定高质量，高效率地将此案提起公诉，办成铁案，尽最大努力，让受害人和渠县的父老乡亲最大限度地感受到公平正义的阳光。”办案检察官们着眼细节，在证据审查上下“绣花”功夫，不放过任何一个疑点，对所有证据材料及时进行分析、比对，对每一名嫌疑人的犯罪事实和证据都做到心中有数、一目了然。为交上一份完美的“答卷”，办案检察官经过43天的艰苦作战，共审阅卷宗56卷5000余页，制作审查报告和起诉书长达100余页，成功审结了此案。2016年10月28日，渠县检察院以诈骗罪将陈以朋等28名被告人向渠县人民法院提起公诉。庭审中，主诉检察官采用新的证据展示方式，运用多媒体示证，将案件事实和证据一一展示在法庭上，真实、直观、完整地再现了陈以朋等人的犯罪轨迹和嬗变的心路历程，把陈以朋等人的骗术曝光得淋漓尽致。最终，通过围绕争议焦点的法庭辩论，充分证实了检察机关的指控是客观、正确的。“历时五天的庭审，渠县检察院检察官们秉持客观公正立场，既深刻揭露了犯罪，又以案说法，教育警醒了受骗群众。为维护渠县的社会稳定，促进经济发展立了新功。”渠县县委主要领导在听完庭审后作出上述评价。像王永昌这样的默默无闻的守护者还有许多黄河滩区有群守护者 收集散落羽毛寻找盗猎者踪迹记者吕高见/文 吴国强/摄影核心提示丨黄河滩区，一望无际的小麦，绿油油的，空中时常有盘旋的候鸟飞过。狭窄的小路坑洼不平，王永昌驾驶越野车颠簸得厉害，一路走走停停，后面扬起厚厚的尘土。他不时拿出望远镜，站在车门处，半倚着车窗，仔细观察远处。一旦遇有情况，就会把车辆熄火，下车徒步实地察看，争取不放过任何一处可疑目标。王永昌是一名野生动物保护志愿者，和他一样的还有很多人。候鸟迁徙季节，他们为了保护鸟类，几乎每天都到野外巡视、蹲守、救助、拆除捕鸟网，危险时常相伴，他们却乐此不疲。有了巡护员的守护，鸟儿们能在滩区自由嬉戏。【巡护】黄河滩区有支来自民间的护鸟力量目前，正是候鸟迁徙季节，黄河湿地保护区，是大量候鸟迁徙的主要路线，也是它们越冬停留的重要栖息地。黄河途经这里，南北流向，河东岸属于山东，河西侧是河南，如果村民想过河，必须从搭设的浮桥上通过。11月22日，黄河滩区，虽然阳光明媚，天气晴好，但河滩里的风着实很烈，吹到脸上冰凉，身上也冷飕飕的。河滩边的防洪堤上，一辆越野车行驶得很慢，车里悬挂着“新乡国家级自然保护巡护员”“让候鸟飞”“护鸟英雄会”等多个挂牌，除此之外，驾驶室里还放有一本《中华人民共和国野生动物保护法》。驾驶车辆的叫王永昌，今年40岁，平头，中等个儿，穿着黑色户外防风衣，头上戴着帽子，说起话来，透着朴实与憨厚。他是长垣一名野生动物保护志愿者，同时也是长垣野生动物保护志愿者协会的会长。当天，如果不是等记者到来，按照计划，早晨7点他就会从家里出发，到几十公里外的滩区对候鸟的迁徙进行巡护。王永昌说，每年这个时候，是候鸟迁徙季节，成千上万的候鸟来临，也是他们志愿者最忙碌的时候。他告诉大河报记者，由于他一个人力量有限，去年10月，成立了“长垣野生动物保护志愿者协会”，志愿者涉及各行各业，义务巡逻，都是来自民间的护鸟力量，其中有医生、农民，还有公务员，目前微信群里就有100多个人了。他们的主要工作就是巡护，每天早晨出发，晚上不定时，有时直至深夜甚至凌晨才能回家。平常都是他一个人，夜巡时会再多些人，沿线几十公里都要巡护到，重点是寻找盗猎者下的药和捕鸟的网。成群的大雁从滩区内的平地上飞过体验巡护志愿者的工作【记录】采集信息，用脚步丈量完善资料上午10点多，大河报记者跟随王永昌开始了一天的巡护。越野车从河堤向东拐弯进入小路，更加颠簸起来。一路上，车辆走走停停，王永昌不时拿出高倍望远镜，向四周观察。滩区因为面积比较大，他们一般都是开车巡护。但也有徒步巡护的时候，大多是到农户麦地里。王永昌介绍，从2012年开始，因为喜欢鸟，他成了一名护鸟志愿者，如今已经5年多了，黄河滩区也留下了他无数个脚印。白天除了巡护外，志愿者们还有一个重要任务，就是采集到此栖息的候鸟信息，为相关部门完善资料，排忧解难。“那边发现大鸨了，走，我们看看去。”上午11点多，当巡护到一处低洼地时，王永昌很兴奋，放下手中望远镜，把车停在远处，叮嘱记者徒步前行，不然会惊到大鸨。他边走他边说。“你太幸运了，有市民专门过来看大鸨，都没找到。”据其透露，大鸨是国家一级重点保护动物，也是濒危物种，平时很难有人看到。他介绍说，这里面也有一个典故，古时候有一种鸟，它们成群生活在一起，每群的数量总是七十只，形成了一个小家族，于是，人们就把它们的集群个数联系在一起，在鸟字旁加上一个“七十”字样，就构成了“鸨”。离大鸨还有约300米时，王永昌叫住了记者，他说，不能走得太近，说话要小点声，大鸨警惕性比较高，被它们发现，它们就会突然飞跑，那样的话，前功尽弃，实在太可惜了。随后，他拿出照相机和三脚架，架设好后，又拿出望远镜，从头到尾，仔细数了一遍。“200多只，太壮观了，真的很难得。”王永昌说。这样大规模的大鸨，并不多见。拍了多张照片后，又录了像，反复察看后，王永昌才放心。随后，电话报给了政府相关部门。他告诉记者，不仅是大鸨，还有其他种类的候鸟，都要采集信息，对于研究候鸟提供了有力帮助。记者再次要求近距离观看大鸨，被王永昌拒绝。王永昌说，不仅白天的巡护，还是采集信息，和晚上的蹲守，里面都有很多经验，这是随着时间和阅历而增加的，而每个阶段的方法都不尽相同。一辆越野车，一架望远镜，是王永昌主要的巡护工具。【发现】麦田有车轮痕迹，他初步分析有盗猎者来过围绕黄河滩区巡护一大圈后，临近中午，在返回途中时，王永昌用手指了指左前方：“不好，那边有情况。”随后，徒步前往察看。他告诉记者，麦田有车轮痕迹，凭他以往经验，轴距很窄，像是四轮摩托车。果不其然，往前继续走了几十米，地上散落着很多羽毛，据他初步分析，就在近几天，可能是夜晚盗猎者所带的狗撕咬鸟儿才掉落的羽毛。“好好的鸟儿就这样没了，太可惜了。”王永昌神色黯然，他心疼地从地上捡起几根大点的羽毛，攥在手中，反复观看，回到车上后，又小心翼翼地夹到一本书里，“回去好好研究一下，看看到底是啥鸟”。昨天下午，长垣县野生动植物保护科李科长表示，平时如果需要数据，志愿者们也会协助提供一些，但主要还是靠政府部门。对于他们的工作李科长给予了肯定。王永昌午饭吃的是烩面，村里附近一家农家乐做的。由于离家较远，志愿者们大多选择就近解决，有时碰不到吃饭的地方，他们往往会准备点面包、方便面等食物充饥。下午巡护是在另一处滩区，中途没事时，王永昌就会拿出《中华人民共和国野生动物保护法》翻看，他坦言，自己学好，才能更好地进行巡护工作，还能给村民们普及野生动物保护常识。在防护堤附近一个村子，大河报记者注意到，临路的墙上写有“鸟是害虫的天敌”等多条醒目标语，志愿者们说，这都是他们在宣传护鸟时写的。除此之外，他们还免费向农户宣传相关知识，起到了一定的效果。通过地上散落的羽毛，王永昌判断有盗猎者来过。【讲述】最开心的事，莫过于成功解救候鸟采访过程中，志愿者透露，最开心的莫过于候鸟被大家解救出来，那种心情是无法形容的。2013年，一只白鹭在河滩区附近吞食了带毒药的麦子，当时可能是吃得比较少，加上发现及时，治疗两三天后，又继续观察了一天，看着白鹭恢复得挺好，最后将其放回了大自然。“白鹭飞走的时候，大家都很开心。”王永昌回忆，它在空中盘旋了几圈，又飞了回来，不断拍打着翅膀，发出清脆的叫声，向大家示意，几十秒后才飞走。“这就是人与自然的和谐相处。”11月23日下午，有志愿者传来好消息，之前在麦地里救助了一只受伤的小猛禽，进行治疗后，当天下午准备放飞。此外，也有村民发现受伤的候鸟并联系志愿者，他们就会前往找寻。找到后，有志愿者将候鸟带回并送到兽医站进行治疗。还有被狩猎者抓捕的候鸟，他们将其解救出来后，如果具备放飞的条件，都会及时进行放飞。并不是所有的救助都有美好结局。去年腊月，2只大雁吞食了毒药，等志愿者发现时，身体僵硬，已经死了。那天，下着蒙蒙细雨，志愿者们心情都不太好。记者继续跟随王永昌巡护的脚步向前行进，5点刚过，太阳就落山了，晚霞火红火红的，温度瞬间下降了许多。傍晚的黄河滩，湿润而宁静，远处，村庄炊烟袅袅。呼吸着泥土芬芳，头顶偶尔有大雁飞过，发出“嘎嘎”的声音。傍晚时分，大雁在天空中结伴飞翔。【蹲守】不管白天还是夜晚他们协助森林公安抓捕盗猎者傍晚6点，夜幕降临，月亮宛如一把镰刀挂在夜空。记者身上虽然穿有厚厚的保暖内衣，羽绒服，但走在巡护路上，两腿仍冻得直发抖。在附近村子匆匆吃了两个馒头，喝碗稀饭后，身子稍微暖和了一点。晚7点半，又开始了夜巡和蹲守。黄河岸边，能听到潺潺的流水声。蹲守艰辛与危险并存，主要是协助森林公安抓捕盗猎者。越野车往东行驶了半个小时后，离黄河滩头还有几百米，岸边，能听到潺潺的流水声。关了车灯，左侧就是小麦地。此处离县城比较远，是投毒高发区，之前都有捕猎者。王永昌表示，抓捕盗猎者也要讲究方式方法，否则对方早就逃得无影无踪了。他告诉记者，晚上开车一般不开车灯，这样，盗猎者在明处，他们在暗处，容易发现盗猎者。等观察到目标后，再慢慢靠近，离有二三百米时，突然打开车灯，这时，盗猎者即使骑着摩托车，也难逃他们手掌心。记者了解到，不管是白天还是夜晚，志愿者们如果发现盗猎者，他们都会先劝阻，再进行报警，由执法部门查处。还有一种就是原地蹲守，一般是深夜12点前，或者凌晨左右，等着盗猎者上钩。这时，志愿者们一般2到4人，时常还会和对方发生冲突，存在危险。这一点，王永昌深有体会。今年10月6日深夜，在抓捕盗猎者时，由于刚下过雨，地面湿滑，他骑摩托车在追赶盗猎者时，不慎摔倒，一头栽到地上，摩托车飞出10多米远，头、脸等多处受伤，幸运的是，队友把他送到医院后经过及时抢救没有生命危险，不过，那次他却花费了2000多元钱。对此，很多志愿者证实了王永昌的说法。如今，虽然事故已经过去了月余，但直到今天，王永昌眼圈仍然发黑，脸部有些变形。为了方便巡护，王永昌专门装了一个可以旋转的灯。【奉献】默默付出，让候鸟在此栖息安家为了巡护候鸟，王永昌以前骑摩托车，现在开越野车，此外，他还自费购买了望远镜、相机、航拍器等，但是每巡护一次，不算别的，仅油钱就得200元钱。面对无经费的尴尬现状，志愿者们也想过办法，一起众筹过，但最后只筹到3000元，这些如同杯水车薪，很快就花完了。王永昌目前没有工作，妻子在一家超市工作，两个孩子已经上初中。为此，很多人不理解王永昌所做的事情，就连他妻子也和他闹过别扭，不过，现在也慢慢理解了。王永昌这样解释，他喜欢鸟，并且清楚地知道捕杀野生动物会造成物种数量急剧减少甚至灭绝，使生态系统遭到破坏，最终导致环境恶化、气候异常，“再不好好保护起来，以后就没有了”。对于滩区，不管是新增加的坟头，还是河沟、小路，王永昌都会熟记于心。他说，漆黑的夜晚，没有坐标情况下，很容易迷失方向。之前，刚参加不久的志愿者巡护迷路，还是他帮助队友找到回家的路。深夜的黄河滩，格外宁静。昨日凌晨两点，王永昌和几名志愿者结束了当天的巡护和蹲守，等到家时，已经3点多了，但对于大家来说，为了保护候鸟，一切都挺值得的。如今，在王永昌影响下，就连对面山东也有人愿意加入志愿者队伍。虽然赚不到钱，甚至时常做赔本的生意，但是大家都在乐此不疲地在做护鸟行动。看着成群结队翱翔于蓝天的候鸟时而飞过，时而降落于河滩区麦地觅食，志愿者们开心地笑了。昨天，长垣县森林公安局牛永局长在接受记者受访时说，野生动物保护志愿者，确实干了不少工作，他们没有执法权，一般都是发现后，在确保自身安全情况下报警，森林公安会迅速出动执法，加大了打击力度。牛局长表示，经过志愿者们的巡护，盗猎者目前相对减少，现在，不仅环境美了，就连候鸟也多了起来，生态越来越好。中新联合破获跨境电信诈骗案抓获55名嫌疑人 捣毁了10个诈骗窝点本报讯(记者林靖)记者从公安部获悉，在中国公安部和新加坡警察部队共同努力下，两国警方近期成功破获一起以提供色情服务为由诱骗钱财的电信网络诈骗案件，我国公安机关抓获49名犯罪嫌疑人，捣毁位于广东、安徽、湖北、江西等地的10个诈骗窝点，新加坡警方在新加坡抓获6名犯罪嫌疑人。今年上半年，新加坡警方接到约300起报警，有人假冒年轻女性以提供色情服务为由诱骗钱财，涉案金额88万新元。经新加坡警方初步调查查明，犯罪嫌疑人在网上购买头像为年轻漂亮女性的微信等即时通讯账号，并利用非法软件将账号登录位置改为新加坡，随后以提供性服务为由，诱骗新加坡男子购买充值卡预付服务“定金”，对拒绝付款的男子进行恐吓、威胁，从而实施诈骗。新警方通过对涉案预付卡、充值账户、即时通讯软件账号等信息的分析追踪，发现该系列诈骗案件的犯罪窝点在我国境内，并将有关案情和线索通报我国警方，请求协助开展案件调查。公安部接到通报后，立即部署公安机关循线追踪、深挖细查。经过前期缜密侦查等，今年7月以来，按照公安部统一部署，公安机关开展案件集中抓捕行动，一举捣毁位于广东、安徽、湖北、江西等地的10个诈骗窝点，抓获犯罪嫌疑人49名。同时，新加坡警察部队商业事务局在新加坡本地抓获犯罪嫌疑人6名。经初步审查，被我国公安机关抓获的犯罪嫌疑人对其假冒新加坡年轻女性色诱诈骗新加坡男子钱财的犯罪事实供认不讳。目前，案件正在进一步侦办中。“随手拍”的法律边界在哪儿专家认为，并非曝光不文明行为就一定不侵权随着自媒体、短视频逐渐火爆，越来越多的人开始随手拍摄各种照片和视频在朋友圈或社交平台进行分享，但也因此衍生了一系列法律问题。近日，媒体就曝光了一起因为随手拍视频引发的人格权纠纷案。一名看客随手拍下某夫妻当街打架的视频并传到网上，经过各大视频网站及网络新闻头条播放，视频点击量达到6193.4万余次。为此，妻子多次产生轻生念头。于是，夫妻二人以被侵犯肖像权、严重损害名誉为由，将拍摄者告上法庭。在网上，“情侣当街动手”“原配打小三”“地铁咸猪手”等有违道德甚至法律的视频，往往能收获极高的点击量与舆论关注。可是，这种随手拍摄分享的行为是否妥当？“随手拍”分享行为可能构成侵权对于随手曝光不文明行为的做法，网友意见不一。有的表示应提前跟对方说一声，如果对方不同意，就不拍；也有的认为，只要不涉及隐私，不是在私人场所，照片不用作商业用途，就不存在侵权。在受访专家看来，在公共场所随手拍摄他人不文明行为并在网络上进行传播，可能会构成侵权。“就算曝光的是会受到社会谴责乃至违法的行为，只要当事人不希望向社会公布，都属于当事人的隐私。一旦公开，还可能对当事人造成精神上的压力和伤害。”北京大瀚律师事务所执行主任、京津冀法律服务研究会成员杨健表示。“一旦事情引起了网友的好奇，大家就会自发地去议论甚至声讨不文明事件的当事人，被拍摄者的个人信息可能会被曝光，名誉也可能受到损害。”华东理工大学法学院副教授秦涛表示，网络传播难以控制，小范围内的热点问题也可能引起全国网友的关注。侵权责任法第36条规定，网络用户、网络服务提供者利用网络侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。在文章开头提到的人格权纠纷案中，法院经审理认为拍摄者侵害了被拍摄的妻子的人格尊严，需要承担侵权责任，而对于当街施暴的丈夫状告拍摄者侵犯其名誉权的请求则不予支持。在此类侵权事件中，受访专家提出，拍客的行为会侵犯被拍摄者的肖像权、名誉权或隐私权。杨健向记者解释说：“关于侵犯肖像权的认定，国内更侧重于‘是否以营利’为目的。名誉权指的是社会对一个公民的品德等方面作出的综合评价，捏造、歪曲事实导致当事人名声受损属于侵犯名誉权。以公开的形式宣扬他人的隐私，造成一定影响的，应当认定为侵害公民隐私权的行为。”网络曝光要判断是否触及“公共利益”秦涛表示，公众对有违社会公序良俗的现象感到愤怒的心情可以理解，但这不能成为随意曝光乃至羞辱他人的理由，“违法行为自有法律制裁，作为旁观者，在不了解事情原委的情况下很难判断对错，更不能随意将其曝光到网上。”“言论自由是‘相对的自由’，受众更关注的是‘事情的真相’，只要拍摄内容真实，网络曝光也是与违法犯罪行为作斗争的一种方式，但在拍摄时要注意所传播的内容是否会影响别人的正当权利。”杨健表示。北京中伦律师事务所合伙人陈际红认为，“是否触及公共利益”可以作为将拍摄的视频、图片曝光的一项标准。他说：“对于有违社会公序良俗的事情，公民将其曝光，具有一定的正当目的，可以起到一定的监督作用。曝光的违法行为如果触及公共利益，那么个人的隐私权则会受到公共利益的限制。如果事情与公共利益无关，就不能以‘监督维护公共利益’的目的去曝光他人。夫妻当街打架、抓‘小三’这种事情本身与公共利益的边界较远，个人的违法行为应该通过公安机关来处理。”“打抱不平”也要守住法律底线我国宪法第51条规定：“中华人民共和国公民在行使自由和权利的时候，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利。”受访专家认为，权利主体在行使自由权时，以不侵害他人的合法权益为基本前提。因此，拍客在表达言论自由权的时候，也要有属于自己的“边界意识”，也要守住法律的底线，合法地做到“路见不平，拔刀相助”。“在公共场所拍摄时，拍客需要注意避免侵犯被拍者的合法权利。在网络虚拟空间，也需要增强隐私权利保护意识，对于能直接识别个人的信息，如肖像、车牌号等，必须通过技术手段进行模糊处理。”陈际红建议。杨健表示，最重要的是拍摄者需要保证拍摄内容的真实性。“如果作品被别的媒体转发，造成更大范围的传播，在可能引发负面评论的情况下，拍摄者应当积极主动地站出来沟通删除，要求停止传播。”“如果是出于好心为别人鸣不平，也一定要征求被曝光的受害者的同意。”秦涛认为。被拍者因拍客随手拍摄分享的行为严重影响了生活，又该如何维护合法权益呢？受访专家表示，被拍者有权要求拍摄者进行赔偿。根据侵权责任法规定，被侵权人有权通知网络平台采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。若因为被拍摄致使名誉受到损害的，被拍摄者还可以起诉拍摄者。根据《最高人民法院关于审理名誉权案件若干问题的解答》，法院可以责令侵权人停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失。恢复名誉、消除影响、赔礼道歉可以书面或者口头的方式进行，内容须事先经法院审查。恢复名誉、消除影响的范围，一般应与侵权所造成不良影响的范围相当。杨景茹保护区内栖息有近300头白海豚江门“海洋天使”守护“美人鱼”全世界4000头中华白海豚有约300头生活在台山大襟岛附近海域文/图 羊城晚报记者 彭纪宁 林 曦通讯员 谭耀广 陈卓栋中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，有“美人鱼”之称。据科学家统计，中华白海豚在全世界仅剩4000头左右，其中约300头就生活在江门台山市大襟岛附近海域。广东江门中华白海豚省级自然保护区，就位于这片海域，总面积107.477平方公里。保护区管理处日常运营由江门市海洋与渔业局具体负责，可以说江门市海洋与渔业局工作人员，是守护着这些“美人鱼”的“海洋天使”。近日，羊城晚报记者跟随江门市海洋与渔业局的工作人员走访了位于台山市赤溪镇观音山脚下的保护区管理处，看到了工作人员为守护“美人鱼”所付出的努力。该管理处是一幢4层高的办公楼，正对着停满渔船的海湾。10名工作人员长期驻扎在这里负责保护区运营。小楼对着的这片广阔海域，便是中华白海豚的栖息地。而保护区海域，则在数十海里之外的大襟岛以南。工作人员冯抗抗2011年来到保护区管理处，一直从事中华白海豚的救援、观测工作。他说，他们现在每周出海一次，前往保护区和中华白海豚出现的热点区域，观测它们的生活习性，同时劝阻在保护区内作业的渔船。记者了解到，保护区海域风高浪急，管理处巡航用的船吨位较小，每次出海都有一定的危险性。江门市海洋与渔业局副局长陈凤团介绍，为保护中华白海豚生活水域的渔业资源，促进海洋渔业资源可持续发展，他们通过在保护区海域内开展增殖放流活动，在保护区海域内设置3个人工鱼礁区，投放多座礁体等，营造海洋良好环境，增殖海洋渔业资源，特别是保证中华白海豚摄食的中小型鱼类数量。环境监测结果显示，保护区及其周边水域的水质近年来保持相对稳定，而保护区内的中华白海豚族群数量也有上升的趋势。中新网11月26日电 据中央气象台网站消息，预计，26日弱冷空气影响华北中南部、东北地区中南部等地，上述地区气温将下降4～6℃，部分地区8℃以上。26至27日，南方降水减弱，全国天气以晴好为主，28日起，南方将出现新一轮降水过程。28日至30日，新一股冷空气将自北向南影响中东部地区，气温将下降4～8℃，内蒙古、东北等地的部分地区降温可达10℃以上。内蒙古中东部、东北地区、华北、黄淮等地有4～6级风，阵风可达7～8级。未来具体预报：26日08时至27日08时，南方降水停歇，全国以晴好天气为主。新疆西部山区、西藏东部等地有小雪或雨夹雪。云南西部、江南东部等地的部分地区有小雨或阵雨(见图1)。东海中东部部分海域、台湾海峡将有7～8级、阵风9级的东北风。图1 全国降水量预报图(26日08时-27日08时)27日08时至28日08时，全国降水仍然较弱，新的一股冷空气开始影响内蒙古中东部。新疆伊犁河谷和西部山区、内蒙古中东部、西藏东部和北部、青海南部、川西高原中南部等地有小到中雪或雨夹雪。四川南部、重庆南部、云南、贵州、广东及海南岛等地的部分地区有小到中雨，海南岛东南部局地有大雨(见图2)。内蒙古有4～6级风。图2 全国降水量预报图(27日08时-28日08时)28日08时至29日08时，冷空气继续东移南压影响东北华北等地，黑龙江东部有中到大雪。新疆沿天山地区、内蒙古东北部、东北地区中东部、青藏高原中东部、甘肃南部等地的部分地区有小到中雪，其中，黑龙江东部和南部等地局地有大雪。黄淮南部、江淮、江汉、江南、华南、西南地区等地有小到中雨天气。内蒙古中东部、华北北部、东北地区等地有4～6级偏北风(见图3)。渤海、渤海海峡、黄海大部海域将有7～8级、阵风9级的偏北风。图3 全国降水量预报图(28日08时-29日08时)震惊丨一起命案牵出特大涉枪团伙，查获枪支部件重5吨！“地下兵工厂”就藏在....。。山东淄博警方近日摧毁了一个公安部督办、涉及全国三十一个省份的网络贩枪团伙，捣毁储存枪支部件仓库3处，查获零部件2万多件，重约5吨，整整装了3百多箱。案件侦破历时两年多时间，还得从一起命案说起…一起命案牵出涉枪团伙两年前，山东淄博桓台县某企业发生一起持枪伤人致死案。这起案件让一个在网上贩枪网络逐渐浮出水面。桓台县公安局刑侦大队副大队长 李泉业：这家工厂的老板平时喜欢枪支，从网上买了一支仿美国“秃鹰”高压气枪。那天他回到厂里，把枪架到窗户上练习的时候，正好有一个到厂里要账的人从窗户下经过，老板正好就在这一刻将枪击发了，然后把受害人打死了。审讯中嫌疑人交代，他的枪是从网上购买的。警方通过网上线索及物流信息循迹追踪，最终在青岛找到了贩枪嫌疑人，卖家是青岛的一对姐弟。两人平时以经营保健品为幌子，从网上买来零部件后组装成枪支在当地贩卖。桓台县公安局刑侦大队民警 张志豪：他们从事非法买卖枪支长达三年时间，我们对他俩进行外围的摸排工作发现，他们使用虚假的银行卡，涉案资金达上千万，据涉案资金推算，可能卖出的枪支有上千支。警方通过对嫌疑人的资金流向排查发现，买枪支零部件的款都汇到了广东东莞。在东莞，警方调取了银行监控录像，最终确定涉案资金都是被一个戴眼镜的男子取走的。经过研判，警方认为这起涉枪案件极有可能是团伙所为。经过摸排，以湖南株洲籍谭氏三兄弟为首的网络贩枪团伙被警方锁定。工业园藏贩枪团伙地下“兵工厂”犯罪嫌疑人反侦查意识非常强，一支整枪在拆分成零部件后，分为三到五个包裹再往外发送。而且枪管一般会伪装到拐杖、晾衣杆等管状物内单独邮寄。经过长期的蹲守侦查，警方摸清了犯罪嫌疑人的活动轨迹，循迹发现了贩枪团伙的仓库，枪支零部件竟装了3百多箱。桓台县公安局刑侦大队民警 张志豪：一般他们是晚上在麻将馆或者是宾馆里打牌赌博，下午开始出来活动。最终发现仓库的位置是位于(东莞)长安镇一个工业园，比较隐蔽。他们雇用工人对这些小零部件进行组装，装成一个比较完整的部件之后，再装箱打包往外发送。谭某涉案团伙主要从事枪支零部件的批发。他们认为，将枪支零部件伪装成机械配件向外发货，货到后再由购买者组装成枪支，较为安全。警方找到了相关的物流的信息，搞清了这张涉及全国的销售网络。在掌握了大量的犯罪证据后，警方日前开展集中收网行动。在对嫌疑人租住的房间搜查时，警方查获整枪及零部件一批，以及他们从网上购买、用于取款的大量银行卡和身份证。桓台县公安局刑侦大队民警 张志豪：他们的出货量比较大，有时一天的涉案资金能达到十几万，银行对于取款有每日2万元的限额。因此他就购入大量的身份证、银行卡，分散资金，躲避公安机关的侦查。长安镇工业园区里有一栋房子是贩枪团伙的仓库，在这里，警方查获的枪支零部件竟装了3百多箱，重约5吨。部件能组装数千条枪 杀伤力大据警方介绍，贩枪团伙主要销售的枪支有两种，一种是仿美国秃鹰高压气枪，一种是仿俄罗斯ED高压气枪。仿秃鹰气枪的成本在两千元左右，仿ED的气枪略贵，但也不到三千元。向外出售的话，秃鹰可以卖到五千元左右，而ED则能卖到八千元一支。巨大的利润诱惑，促使犯罪团伙铤而走险。谭某犯罪团伙贩卖枪支已有多年，最初，他们在国外购买这种高压气枪后，先让专业人员画出图纸，然后找小作坊加工出各种枪支零部件，向外销售。桓台县公安局刑侦大队民警 张志豪：这个枪威力非常大，隔了50米能很轻易地打穿五毫米厚的木板，如果流失到社会上，危害性极大。根据之前公安部发布的关于枪支认定标准，枪口动能比大于等于每平方厘米1.8焦耳即可认定为枪支，经过对查获的涉案枪支进行鉴定，枪口动能比比公安部的标准高出几十倍甚至上百倍。桓台县公安局局长 张京义：这些零件能组装成几千条枪，这些枪都能致命，如果是把真枪的零件，通过网上散发到社会上去，那后果是不堪设想的。【十九大精神进央企】打造世界一流企业 中远海运带着“希望”前行中新网启东11月30日电(张一凡) 在江苏启东长江入海口的岸线上，静静地伫立着一个“庞然大物”DD希望四号。作为“希望”系列超深水钻井平台第四代产品，它创造了钻探深度、甲板载荷、平台稳性等多项世界第一。由中央网信办网络新闻信息传播局、国务院国资委宣传工作局、国务院国资委新闻中心联合组织开展的“十九大精神进央企”网络主题活动日前来到启东，走进中远海运集团，了解央企学习宣传贯彻党的十九大精神的情况。中远海运重工有限公司是中远海运集团旗下的装备制造产业集群，以船舶和海洋工程装备建造、修理改装及配套服务为主业，由中远船务、中远造船和中海工业重组整合而成。新集团成立后，中远海运围绕“规模增长、盈利能力、抗周期性和全球公司”四个战略维度，以海运强国、“一带一路”为指引，制定了涵盖航运、物流、金融、装备制造、航运服务、社会化产业和基于商业模式创新的互联网+相关业务“6+1”产业集群发展战略。在这处入海口的岸线上，记者参观了深海钻井平台“希望4号”。作为“希望”系列的产品，该平台总高135米，主船体最大直径99米，主甲板高24.5米，上甲板高36.5米，空船重量近3万吨，甲板可变载荷15000吨。平台针对多种海洋环境设计，能够适应各种海域环境，具备3,810米水深和12,192米井深的钻井能力。据“希望4号”项目经理何滨介绍，平台底部装有8台推进器，可实现自航(最高航速9节)，同时配置DP3动态定位系统和系泊系统，遇有大风浪可自行调整、平衡定位，在10级风浪的恶劣海洋气候条件下也能正常进行钻井工作。该平台由南通中远船务自行设计建造。“希望4号”的“兄弟们”也是个个身手不凡，“希望1、2、3号”目前正在印度洋、巴西、墨西哥等世界不同海域进行作业，且备受赞誉。而“希望6号”作为我国海洋工程装备制造企业从国外获得的第一个从设计、采购、建造、调试，部分海上安装和运输的总包一站式交钥匙工程，多项技术创新填补了国内海工空白，达到了世界领先水平。中远海运集团党组工作部部长刘海涛在在业务介绍中提到，作为全球最大的综合航运企业以及最早“走出去”、国际化经营程度最高的央企之一，中远海运集团积极响应国家号召，依托庞大的船队运力和全球服务网络，提升运力保障，完善网点布局，丰富航线产品，加强全程运输服务能力，努力为推动我国同“一带一路”沿线国家、地区的贸易交往，为促进“一带一路”沿线国家、地区经济发展做出贡献。“一带一路”蜿蜒绵长，特别是21世纪海上丝绸之路更是跨越了三大洋，连接了亚欧非。在集装箱班轮运输方面，中远海运集运的欧地航线汇集了世界一流船队及强大的欧洲内陆延伸服务体系，不仅在传统东西航向提供各主要挂港间的精准快航，更紧随当前贸易格局成功新辟多项特色服务，助力客户在“一带一路”建设大形势下实现快速发展。“目前，中远海运集团航线覆盖全球160多个国家和地区的1500多个港口，在60多个国家和地区拥有315家控股企业，外籍员工近万人，形成了以香港、日本、韩国、澳大利亚、东南亚、西亚、北美、南美、欧洲、非洲等10大区域为辐射点，遍及世界各主要地区的跨国经营网络。”刘海涛表示。(完)男子冒充貌美幼师骗倒数百人本报记者 \u3000\u3000孙安清本报通讯员 李 \u3000鹏 封凯明辞掉本职工作专门微信聊天，假扮貌美幼师与对方“老婆”“老公”相称、交往时不是索红包就是生病借钱、每天都有男性上钩、日进少则几元多则上万元……山东省青岛莱西市男子崔某男扮女装，通过微信诈骗招式虽不高明，“钓鱼”时却很少脱钩，致使数百男子上当受骗，累计骗取他人钱财5万余元。近日，青岛开发区警方在青岛某小区内，抓获电信诈骗案犯罪嫌疑人崔某。今年9月中旬，青岛开发区警方接到市民赵先生报案，称被人以虚假身份微信加好友后，以各种理由索要红包、借钱，再被其拉黑的方式实施诈骗。经了解，今年5月的一天，赵先生添加一个微信昵称叫“若惜，一声相惜”的女子。到8月底左右，随着两人聊天次数的增多，彼此也逐渐了解。对方自称是一个名叫晓媛的女子，在青岛西海岸新区太行山路一幼儿园做幼师，23岁。晓媛还时不时将自己的照片发给他看，照片上的女子看起来十分漂亮秀气。赵先生暗生情愫，后来双方在微信中均以“老婆”“老公”相称。在双方确定男女朋友关系后的一天，晓媛向他索要红包，赵先生觉得既然与对方谈恋爱，发个红包也很正常，便给晓媛发了个寓意“一生一世”的1314元红包。之后，晓媛又以想买东西、生病急需转院治疗等理由，先后向赵先生索要两万余元。其间，赵先生也要求对方开视频进行语音聊天，可都以对方自称自己扁桃体发炎不能说话为由而被拒绝。于是，起疑心的赵先生想让其还钱，可对方又说钱都用在治病上了，根本没钱还。添加好友仅4个月，赵先生却被一个从未见面的人借走3万余元，这才感觉上当，于是报警。接警后，开发区警方刑侦大队侦查民警迅速展开调查。民警对嫌疑人进行大量分析研判，在莱西市反电信网络诈骗中心、网警大队的大力协助下，最终确定犯罪嫌疑人为崔某(男，27岁，青岛莱西人)。经进一步摸排工作，民警确定了崔某的落脚点，10月29日，民警将嫌疑人崔某抓获。经查，崔某2010年从学校毕业后，曾在三家与建筑行业相关的公司上过班，主要负责有关项目的监理工作。这期间，崔某迷上了网络赌博，每次都幻想着能以此赚钱，直到自己两手空空。失望之余，他发现在网络上用女性身份，很容易得到一些男人的照顾。于是，便用女性身份注册了微信账号，在微信空间里使用一些性感图片作为诱饵，招引一些男性和其聊天，在聊天的过程中编造诸如过生日要红包、亲属生病需要借钱等理由，骗人钱财。早在诈骗赵先生之前，崔某就已经开始了电信诈骗计划。崔某自称每天都能骗到几个人，少的能骗到几元，多的能骗到几千元甚至上万元。正因如此，崔某从2015年年初，就把原有工作辞掉，专门以此为业。其先后诈骗人数过百人，累计骗取他人钱财超5万元之多。赵先生是被骗钱财较多的受害人。据崔某交代，为了让赵先生更加信任他，崔某先把另一个手机的手机号在自己手机通讯录里存为“某某旅游”(国内一知名旅游运营商)，然后编辑一条航班信息的短信发给自己，看起来就像是收到了订票网站发来的行程信息一样，再把收到的信息截图给赵某看。通过这种诈骗手法，让赵先生信以为真。“令人匪夷所思的是，当赵先生称没钱时，崔某就引导他使用支付宝的借贷App,让他从网络信贷平台上借钱给崔某。事后，崔某为避免各类威胁，将赵先生的微信拉黑。”民警介绍。经供述，崔某对诈骗数百人、骗取他人钱财5万余元的不法事实供认不讳。目前，崔某已被刑事拘留，案件正在查办中。中新网福州11月23日电 (记者 龙敏)22日晚间，台湾云林县发生5.2级地震，与台湾一水相连的福建多地震感强烈。据中国地震台网正式测定，11月22日22时20分在台湾云林县(北纬23.71度，东经120.60度)发生5.2级地震，震源深度16千米。记者第一时间登陆新浪微博等平台发现，福州、平潭、莆田、泉州等福建沿海城市网友，纷纷在地震发生后发帖称“感受到地震了”。网友“晓枫”就留言称，“福州市仓山区的家中能感受到灯一直在晃”。对于泉州市民刘山来说，这已经是他本月第二次感受到台湾地震，此前11月11日台湾南投县发生5.0级地震也致福建多地感受到震感。他告诉中新网记者，这次震感比上次更强一些，持续了半分钟之久。刘山以及许多福建民众也对地震受灾区台湾同胞表示关切与祝福。(完)“以后可不敢租地下室了！”昨天下午，丰台区方庄芳城园一区3号楼地下空间被正式关停。从10月19日到昨天，方庄地区工委办事处已经关停了4处地下空间。一位地下空间承租人告诉记者，经营快20年了，每天晚上都是12点以后才敢睡，“后怕，要是出事我们也担当不起，关了停了，我的心也放下了。”地下室入口处台阶陡峭承租人：19年来每晚12点后才敢睡昨天下午4时许，记者来到芳城园一区3号楼，在楼西侧地下室的入口处，顺着陡峭的台阶来到地下2层，敲开紧闭的大铁门，里面是仄仄的走廊，崎岖蜿蜒，一间间小隔间已经人去屋空。在地下室里已经分不清东南西北，尽头是一间破烂的卫生间，卫生间隔间的门歪歪扭扭看不出颜色，卫生间边上就是厨房，3个燃气灶放在一张长条桌上，满是油渍污渍，充斥着一股怪味。这处地下室有60多间房屋，承租人是一位年近70岁的女士。她告诉记者，她从1998年开始经营这个地下空间，一直用于散租住人。“今年基本没怎么干了，2月份清理了一次，5月份清了一次，9月份又清了一次，这回是彻底清了。”她说，因为还有近两年的合同期，就想坚持一下，风声紧的时候就清理一下，然后没事儿了就再让人住进来，“前几天听说了火灾的事情，特别后怕，我这里线路什么的都十七八年了，还有燃气管线，要是出事我们也担当不起，关停了，今后就放下心了。”她说，19年来她每天晚上都是12点以后才敢睡，这回清退了全部租户，“收尾后就回山西老家了，孙子都16岁了，这么多年我一直一个人在北京，这回可以回家团聚啦！”居民：明年夏天可以放心用空调了芳城园一区的居民周影华还记得刚搬来小区时的舒适与宁谧。看着小区内一个个地下室被关停，她特别高兴。“你问100个居民，准有100个说关得好！”周影华说。芳城园一区曾经是方庄地区比较高档的小区，3号楼是当时极少数对外籍人士销售的公寓，周影华居住的4号楼曾是著名的明星楼，小区里遛弯常常能看到明星。“近10年不一样了，小区地下室住的都是人，夏天电老是跳闸，越热越跳闸，空调都不敢开，物业说是用电量超出负荷了，如今好了，明年夏天就可以放心用空调了”，周影华说，小区内出现了不少私搭乱建的违建或是开墙打洞的小铺子、小饭店，非常不安全，现在终于清理了。“看4号楼，地下室出口那儿私接的小门脸就给拆了。”周影华指着对面地下室出口处正在忙碌的工人，“业态也在调整，新发地的便民菜店取代了小门脸，居民买菜什么的方便多了”。张师傅是地下室的租客之一，一直在社区内从事维修。“来北京20年了，在芳城园也住了六七年，便宜，就一直住地下室。”张师傅说，搬出地下室，他们夫妻已经租住在楼上的一户单元房内，住着也踏实。“血的教训啊，太惊人了！以后可不敢租地下室这类消防设施不完善的地方了，人没了就什么都没了！”行动：方庄5天关停4处地下空间方庄地区工委办事处相关负责人介绍说，大兴区新建村“1118”火灾事故后，方庄地区工委办事处迅速按照市委、区委关于开展安全隐患大排查、大清理、大整治的部署要求，立即在辖区开展了“利箭-围猎‘灰犀牛’”行动。芳城园一区3号楼、5号楼，芳城园三区19号楼4处地下空间，成为这次“围猎”行动的重点。“围猎”行动全面展开后各个相关部门联合发力，严密组织、密切协同，对3栋楼的4处地下空间同时展开清理行动。从11月20日至11月23日4天时间里，已经拆除违建6000多平方米，从根本上彻底杜绝4处地下空间的火灾治安等安全隐患。本报记者 孙颖 文并摄河北多警种联勤联动交通大整治 \xa0“视频+机动” 落地查处中新网石家庄11月28日电 (李洋)河北省公安厅交通管理局28日透露，该省自11月8日开展道路交通秩序大整治以来，各级公安机关多警种联勤联动，严查严处严重交通违法行为，截至11月24日共纠正各类交通违法160余万起。据通报，为弥补交警警力不足的现状，河北各市公安局构建了巡特警、治安、刑侦、禁毒、法制、派出所等多警种查处严重交通违法、加强农村道路交通管理联合作战工作机制，组织开展多批次城市严查酒驾、大货车闯禁行和县乡面包车超员、三轮车违法载人的联合统一行动。自11月8日以来，各警种部门和农村派出所共投入交通秩序大整治警力9169人次。目前，每天在国省道执勤巡逻的县级交警大队民警达到3824人次，占到全警的63.97%；协警9469人次，占总数的44.69%。通报称，河北各地发挥缉查布控系统和集成指挥平台的作用，坚持“视频+机动”，确保网上发现的违法行为网下及时落地查处。大整治前10天，全省利用缉查布控系统预警并成功拦截车辆10646台次，现场处罚6716次。其中，沧州市公安机关部门利用接入集成平台的476处视频监控设备开展视频巡逻3102次，发现交通拥堵512次，交通事故78次，做到了交通拥堵、事故、违法及时发现查处，将问题解决在萌芽和动态之中，“视频+机动”机制初见成效。河北省公安厅交通管理局称，安全畅通是全省公安机关在道路交通管理工作不变的目标，为达到“处罚一个、教育一片”的大整治法律和社会效果，该省各级公安交管部门将充分利用新闻媒体、交警“双微”平台等，曝光酒驾、醉驾、超员等严重危害道路交通安全的严重违法行为，并对交通违法进行直播。(完)浙江在线-宁波频道11月25日讯 24日中午开始，一张照片在朋友圈火了。照片中一名身穿手术服的女医生左脚站立，右脚裹着厚厚的石膏跪在凳子上，在手术台边忙碌着做手术。女医生的行为不仅感动了患者，也引起网友纷纷点赞。大家纷纷为这位医生点赞的同时也在疑惑，这位医生是谁，他为什么要带伤工作？记者多方打听，找到了照片中的主人公，她就是50岁的生启芳，鄞州二院妇产科妇产科主任医师。然而，当记者联系到她时，生启芳有点惊讶"你怎么知道的，这么点小事，不要说了……"一再要求下，生启芳这才述说起了事情经过。而这事还要从一份信任开始说起。生启芳从医已经28年了，2009年她来到鄞州二院妇产科。或许是性格使然，在同事眼里，生启芳说话一直是轻声、和风细雨，让人很温暖。也正是这样，不少患者慕名而来。这一次，是一位一胎试管孕妇找到了她。"好不容易怀孕了，一家人都很宝贝，尤其是孕妇，稍微有点不舒服，就容易着急。"生启芳说，这位孕妇30岁左右，怀孕时就有高血压和糖尿病，从之前检查开始，孕妇一直看她的门诊。一路来，她给她指导、监测宝宝。一来二去，孕妇对她产生了信任，甚至有些依赖。双方互加微信，时常交流。10天前，生启芳参加医院运动会，不慎右脚扭到。本以为只是扭伤，结果检查发现脚踝和脚趾骨都有骨折。"我们产科有点不一样，即使门诊，也不可能一直坐着，经常要站起对患者进行检查。"无奈之下，她只能在家里休息了。很快这位孕妇知道生启芳受伤的事。虽不能面对面交流，双方一直保持微信电话沟通。而生启芳给孕妇介绍了另一位门诊医生，并将告知了详细情况。按照时间孕妇的预产期是12月下旬，谁想，上周开始孕妇的血压有点高了。鉴于情况还好，生启芳让孕妇在家里吃药观察，并嘱咐时时关注，稍感觉不好立马来医院。本周三，孕妇来到医院检查，结果吓坏了。血压最高时达到了180/100毫米汞柱，因为血压太高，随时可能危及孕妇和胎儿安全，医生让她赶紧住院。这时，生启芳也接到了孕妇的电话。就在大家期望情况好转时，却事与愿违。"虽然药物控制了血压，但迟迟不见下降。"生启芳说，周四早上孕妇的情况还没好转的迹象，经过双方商定，等不到预产期，必须剖宫产，此时孕妇怀孕37周。之前从看门诊开始，孕妇就希望生孩子的时，生启芳能够在场。现在突然要手术，家人和孕妇都很紧张。"剖宫产又不是高难度手术，其他医生也能做。可电话中，我也知道她的意思，希望我来主刀。"想想自己已经休息一段时间，再者孕妇和家属那份期盼和信任，生启芳决定来主刀。24日上午8点，只见生启芳拄着单拐来到医院。经过1个小时，手术顺利完成，一位7斤8两的小公主来到人世间，母女平安。生启芳说，伤腿不能着地，手术中，她把伤腿跪在一个圆凳子上，靠没受伤的一条腿站着做手术。"过程中没感觉，手术结束后才感觉一直站立的那条腿的髋关节处有点痛。"面对这样的一幕，患者和家属都很感动，连声说着谢谢。而这一幕同样也感动着生启芳的同事。在她手术的时候，同事拍下了这一幕，发在了医院的群里，引来不少同事和亲友点赞。得知自己一下成了"网红"，生启芳有点不好意思。"其实不算什么，这么点小事，我们医院其他科室里的医生，比我辛苦的多呢。"在生启芳看来，她只是做了一点力所能及的事，尤其是不能辜负孕妇长期建立那份信任。中新网南宁11月27日电(记者 黄艳梅)广西南宁市官方26日晚通报，当天上午9时许，南宁市马山县周鹿镇爱旗村距离龙那屯约2公里处屯路边发生一起山石滑落砸中行人、车辆事件。截至目前，事件造成6人死亡，9人受伤住院医治。事件发生后，广西壮族自治区党委书记彭清华，广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记王小东迅速作出批示。南宁市相关工作组赶赴马山县指导抢救工作。马山县启动应急预案，迅速组织力量赶赴现场，采取措施全力开展伤员救治和善后处置工作。目前，9名受伤群众正在医院进行救治，其中2人重伤，6人轻伤，1人轻微伤。马山县隐患排查等后续工作还在进行当中。马山县地处广西中北部，地貌以山区丘陵为主，是国家扶贫开发工作重点县。此次灾害发生地区属于石灰岩山区峰丛洼地地貌，山体陡峭。此间有媒体报道称，广西国土资源厅派出地质灾害应急专家现场调查后指出，本次灾害发生的原因是石山危岩体受岩石风化和前期降雨影响，失稳脱离母岩崩落，属自然因素引发的地质灾害，灾情级别属中型。(完)拔旗子 毁横幅 发传单骏景花园业主筹备业委会 屡遭不明身份人士阻挠文/图 羊城晚报记者 张豪 何伟杰广州天河区骏景花园业主李先生近日向记者反映，11月25日晚，有一群不明身份的男子进入小区，破坏小区白天刚布置好的选举业委会的旗子和横幅，试图阻挠小区业委会选举。李先生刚好路过发现后，及时阻止并报警，现场民警抓住了四名不明身份的男子，目前，警方正在调查中。现场不明身份人破坏宣传设施11月25日晚上8时，骏景花园业主李先生发现，大约有八九个不明身份的男子正在拔掉小区路边白天刚布置好的旗子和横幅，并将其折断扔进垃圾桶中。李先生便在业主群里告知了此事，立马引起了不少业委会筹备组成员和业主的注意。随后，不少热心业主便前往现场阻止并及时报警。据了解，近期骏景花园正准备成立业委会，12月2日小区业委会筹备组准备召开骏景花园首次业主委员会选举大会。11月25日当天，业委会筹备组成员和一些义工业主们在小区里布置旗子和拉横幅，向小区业主们宣传倡议当天前来投票。记者从小区业主们拍的视频和照片中看到，有一群不明身份的男子一边拔路边的旗子一边猛烈地挥舞着将其拆毁。有业主上前理论，其中一位不明身份的人喊道，“今天，我就拔！”据业委会筹备组成员王女士介绍，这群不明身份的男子从骏景花园西门一直拔到了东门，小区插的宣传旗被拔超过一半。“之后警察来到现场，抓住了其中的4个，还有几个人跑了。”王女士说，目前，具体情况警方正在调查中。业主筹备业委会一波三折对于不明身份的男子，有业主怀疑是背后有人指使他们前来破坏小区业委会选举。而在本月初，也发生了一起类似的事件。11月3日夜，骏景花园南北苑一夜间家家户户门前挂满了抵制小区成立业委会的宣传单。根据多家业主家门前的监控视频显示，当时是11月3日凌晨2点至3点多，有几位不明身份的男子正在门前派发宣传单。小区的每栋楼是封闭式管理，有谁能够刷门禁进入楼内？矛头直指小区康景物管。“一群不明身份的人深夜闯入小区，在各栋楼之间来去自如，小区的保安是干什么的？”王女士抱怨道。在采访过程中，不少业主反映，小区环境变得不如过去，安全问题也很难得到保障。多次向物管反映均无果，最终业主才决定成立业委会，对物管进行监管。据了解，骏景花园小区共有23个轩，每个轩有几栋楼，总共有144栋楼，9000多户。从去年9月份开始，热心业主开始组建业主微信群，以每个轩为单位，组建轩群，此外23个轩群主和其他的一些热心业主组织了一个筹备业委会义工群，总共有200人左右。“我们筹备业委会之前已经跟物管沟通过，几个业主每天晚上开始挨家挨户扫楼，扫了几次，一直到今年的8月份，整个小区有3600多户参与了投票选举筹备组委员，并且顺利通过了。”王女士说。根据相关规定，小区物管提供了业委会筹备组办公场所，8月25日，骏景花园业委会筹备组正式挂牌。物管积极配合业委会筹备带着疑问，记者来到骏景花园北苑物业管理处。物业经理杨女士告诉记者，小区业主准备成立业委会，作为物管也一直与业委会筹备组沟通，积极配合提供场地。“我们物管几个负责人与业委会筹备组建了一个微信群，有什么问题大家都在微信群里直接反映。”杨女士说，就在业委会筹备组插旗、拉横幅的前一天在群里发了此事，她回复了“收到”。而对于有一群不明身份的男子晚上破坏旗子和横幅，杨女士表示，据她了解，破坏旗子的人当中也有小区业主的身影，由于涉事区域属于小区公共部分，物管以为是业主与业主之间的纠纷，因此并未第一时间介入。“我们物管和业委会筹备组之间并没有矛盾，一直沟通还是比较顺畅，挺和谐的，有问题都积极沟通面对。”杨女士强调。对于业主投诉的保洁问题，另一位物管经理刘先生坦诚，近年来，保安、保洁人员流动性很大，有时衔接不上，新来的员工不太熟悉，卫生情况确实没有以前好，今后会加强这方面的管理，争取做到让业主满意。[领航新征程]村庄的另一种生长方式：创客上山资本下乡华龙网11月30日6时讯(首席记者 佘振芳 记者 董进)“远上寒山石径斜，白云深处有人家。”云雾缭绕中，不时一声鸟啼打破静谧。沿着碎石小径拾级而上，推开栅栏，一座精致的小楼浮现眼前。谁能想到，两年前破败不堪的农家小院，如今摇身一变，竟成了炙手可热的网红民宿，最便宜的房间680元一晚，预定排到了一个月以后。近期，记者走访重庆多个乡村发现，民宿、田园综合体等旅游新业态正在蓬勃兴起，创客、资本等各方力量正给农村注入源源不断的活力。随着乡村振兴战略的地位日益明确，乡村旅游正在发生着可喜的变化。创客上山：“小而美”的民宿大有可为周五下午，汽车喇叭声打破了深山的寂静。重庆北碚区澄江镇缙云村，坐落在缙云后山腰、面朝深谷的 “缙云小住”，陆续迎来一个月前订好房间的客人。小楼的三面外墙刷成白色，一面墙仍保留泥土原色，玻璃廊檐和门窗明亮通透，院里的老树伸展着枝桠，房前屋后的磐石爬着青苔，一群母鸡在院前山坡上的果树下闲庭信步。推开门，又是另一番景象，房间内部硬件严格参照星级酒店标准，高大的吧台、洁白的床上用品，还有大厅里满满当当的书架、燃烧着的壁炉以及原木制成的桌椅等，皆透露出设计者的构思和情调。缙云后山离主城车程在1小时以内，夏天有不少人来避暑，村子里约有四五十家农家乐。与传统农家乐相比，“缙云小住”除了硬件领先，让村民们惊讶的还有定价DD每晚最低680元，最高1180元，旺季还要上浮100-200元。一开始村民嗤之以鼻，“六七百块在城里住个五星级酒店都够了，谁来这儿？”但今年夏天这家民宿的生意简直火爆得不像话，“每天都有人来，经常说是没房了，又找到我们这。”附近一家农家乐的老板语气中庆幸大于失落。即使进入淡季的11月，缙云小住的14间客房周末仍全部客满，平日的入住率也超过50%。“这印证了我们的判断，重庆高端民宿市场需求很大。”这家民宿的联合创始人之一胡小兵告诉记者，缙云小住共有16个联合创始人，分别来自地产、景观、室内设计等各个行业，众筹460万元共同组建了小住科技有限公司，对农村土房进行改造升级并推向市场。村民也不得不承认，如今山里人气更旺了。有“嗅觉灵敏”的村民，开始借鉴缙云小住的风格和模式。缙云小住隔壁的汇云阁就是一例，老板李明亮原本在外务工，今年初毫不犹豫地回家把自家老房也进行了改造，价格也向缙云小住看齐，生意颇为兴隆。此外，村民们园子里的菜、养的土鸡，也可以拿到小住来卖，价格比自己去赶集要翻个倍。缙云小住的一期投资，有望三年回本，胡小兵告诉记者，今年营收预计能达到320万元左右，但这些收入将全部投入扩建，为了服务文创青年，缙云小住计划修建一间文创咖啡馆，此外，还将打造音乐房子和竹海餐厅。放眼全国，重庆的民宿产业其实处于后发状态。在最近两年，民宿产业已经历过一轮风口，江浙千岛湖、莫干山等地民宿发展得如火如荼，最贵民宿被炒到2万元一晚，如家、绿城、绿地等企业也在全国开展实质性的投资布局。在重庆，像缙云小住一样的民宿正如雨后春笋般涌现，如武隆仙女山的花屿归原、巴南的又见炊烟、江津的稻田酒店等，正刷新重庆人对于乡村旅游的体验。“都在说供给侧改革，民宿产业就是乡村旅游的供给侧改革，对我们来说，既能实现情怀，又是干事创业的机遇，还能带动乡村发展。”胡小兵说。资本下乡：大而全的田园综合体受热捧清晨七点半，巴南区跳石镇大沟村一社的何文凯踏着朝霞出门，来到位于圣灯山上的熊猫宝贝亲子庄园准点上班。平日负责修剪庄园花草植被的他，这天还要帮忙照看来庄园游玩的小朋友们，为此，他打起十二分的精神，全神贯注投入到一天的工作中。而在一年前，何文凯还在摆弄着自家十多亩苗圃里的花草灌木，他做了十多年花草生意，每天天没亮早起浇水施肥，和各路买家打交道，生意好的时候挖苗木要挖到半夜。“虽然一年能挣个几万块，但是太累了，我都五十多了，体力有点吃不消，现在的活计一个月3000块左右，轻松多了。”地处圣灯山的大沟村一社，以往交通不便，社里的年轻人纷纷外出读书打工，剩下的120多口人几乎都是5、60岁的老年人。其中大多数人靠着种地度日，自产自销。除去平时日常的生活开销外，剩余的农副产品拿到镇上的集市上出售，一年也就卖1000多元。去年年底，大沟村被熊猫宝贝亲子产业集团看中，投资两千多万做起了“熊猫宝贝亲子庄园”，聚焦亲子陪伴、边学边玩的新型亲子农庄。熊猫宝贝亲子产业集团总经理徐思光坦言，因为看好田园综合体产业的前景和发展，“一早便确立了亲子教育陪伴的核心，大沟村距离主城较近，车程在4、50分钟左右，有山有水，有丛林有洼地，植被茂密，非常适合建设田园综合体。”据他们调查，每周末，重庆至少有近70万户家庭有短期出行的计划，普通的山水、古镇景点已经无法满足，以互动体验的田园综合体逐渐成为热门选择。在占地200亩的亲子庄园一期内，既有锻炼孩子体力的“穿越丛林”“模拟逃生”等项目，也有包括“科学馆”“聪慧园”在内的“森林学校”，让孩子们亲手体验印刷术、造纸术等国学经典，家长和孩子还能在农耕体验区一同采摘蔬果、摸鱼喂鸡。“我们是今年十月一日开园的，一开始，心里也有点没底，但现在越做越有信心。到目前，已接待游客2万人次，预计到年底，三个月营收能达到200万左右，明后年有望收回成本。”徐思光告诉记者。亲子庄园的修建，首先获利的便是大沟村的村民。以往闲置的田地，按人头每年1500元租给庄园。庄园还提供众多的工作职位，合同工每个月工资3000元左右，打零工80、100一天。 “像我们餐厅的服务员、游戏协管员、清洁工，几乎都是经过培训后上岗的本地村民，劳动强度不大，目前已有30多位村民在园内工作。” 徐思光说道。许多外出打工的村民也回来了。小包工头潘小静去年回到社里，以自己承包的鱼塘作为资产入股，年底分红，成为了庄园的合作伙伴。“以前交通不方便，泥泞小路连车都开不拢，现在路建好了，据说自来水管、天然气管也要铺进来，大家当然愿意回来了。”在潘小静的带动下，一大帮乡亲也打算回来。接下来，熊猫宝贝亲子庄园准备投资发展特色住宿，如帐篷酒店、集装箱酒店、树屋等，庄园内的老房子也尽量保留翻新，再与村民以合作的模式改造为特色民宿，预计将打造300多个房间。像熊猫宝贝一样的田园综合体，近年来在重庆发展势头很快，如南川生态大观园、铜梁奇彩梦园、涪陵大木花谷、石柱八龙莼乡休闲农业示范园等，都成为了乡村旅游的精品，带动一方人气。政策东风：土地和资金获双重保障无论是小而美的民宿，还是大而全的田园综合体，在乡村振兴战略下，都迎来了天时地利人和。根据重庆市农委数据，2016年，重庆休闲农业和乡村旅游接待游客就达到了1.52亿人次，营业收入349亿元。未来，这一数据还将刷新，重庆市农业农村“十三五”发展规划提出，力争全市休闲农业与乡村旅游人次突破2亿人次、综合旅游收入突破500亿元。国家及有关部门出台了一系列政策，为乡村旅游提档升级指引方向。在今年7月18日出台的《促进乡村旅游发展提质升级行动方案(2017)》中，明确提出要“推动形成体系完善、布局合理、 品质优良、百花齐放的乡村旅游发展格局，争取 2017 年全国乡村旅游实际完成投资达到约 5500 亿元，年接待人数超过 25 亿人次，乡村旅游消费规模增至1.4万亿元，带动约900万户农民受益。”针对乡村旅游投资和从业者最关注的土地供给问题，“行动方案”落实了乡村开发的用地政策。以长期租赁、先租后让、租让结合方式提供乡村旅游项目建设用地，鼓励农村集体用地以土地使用权入股、联营的方式与其他投资主体共同开发乡村旅游住宿、餐饮等服务设施。土地政策有了保障，资金如何解决？在这方面，重庆金融业也在探索，截至目前，重庆农商行为支持城口县乡村旅游业发展，发放贷款就达到1300多笔、金额超过1亿元，这其中包括4户贫困户申请的巴渝民宿扶贫贷款，以及38笔总金额超过1600万元的大巴山森林人家贷款。过去，人才匮乏是制约乡村旅游发展的主要问题，如今“行动方案”明确提出“重点培养1000名乡村旅游带头人”，鼓励人才回乡创业。人才返乡将新的发展理念、思路带回乡村。探索磨合：个体与群体如何共赢对缙云小住和熊猫宝贝们来说，如何在500亿大蛋糕中抢占属于自己的市场份额，实现社会价值和商业价值的双赢，仍面临许多难题：轻资产与重资产的抉择、情怀与商业的跨界、个体与群体的共赢……以民宿为代表的乡村创客精英化模式准入门槛较高、不容易复制，且较难获得资本青睐。不过，成功民宿的发展轨迹，除了给乡村带来了知识和技术，更带来了理念和经验。据重庆农家乐协会统计，目前全市农家乐总数已超过30000家。在这些农家乐中，多数还是“钓鱼吃饭打牌三件套”的旧模式，都有升级需求。在这样的背景下，对于缙云小住来说，走管理输出的轻资产之路，是一个更为明智的选择。胡小兵表示，“只要有意愿，村里甚至外地的农家乐都可以通过升级改造，达到一定标准后均可纳入我们的管理体系，享受统一的预订、营销等互联网服务。”田园综合体土地需求量大，动辄牵涉到整个村子，如何处理农户和企业的关系是一大考验。熊猫宝贝亲子庄园采取公司加农户的合作模式，利用其与农民天然的利益联结机制，使农民不仅参与田园综合体的建设过程，还能享受现代农业产业效益、资产收益的增长等。“乡村旅游升级，说白了就是让游客既能获得返璞归真的乡村体验，又能享受到现代化、个性化的管理服务。”虽然细分领域不同，但胡小兵和徐思光的观点颇为一致，在他们看来，乡村旅游必将从低端走向高端、从廉价走向品质，在这片孕育着生机的山水间，还将萌生出更多新业态，涌现出更多新事物。烤鱼片里检测出河豚毒素与死神赛跑追踪“剧毒鱼干”本报记者 余东明 本报实习生 张若J 本报通讯员 管唯2010年的一天，阳光明媚，鸟语花香，幼儿园里的孩子跟往常一样哼着儿歌，蹦蹦跳跳……“童童，你怎么了？快来人，有孩子昏倒了。”童童被送到医院时已经休克，呼吸停止，医生检查后发现多个器官功能出现不同程度的衰竭。病情万分紧急，在做了常规检查后，医生却束手无策，眼看着孩子命悬一线，孩子的妈妈号啕大哭：“医生，救救我们的孩子，求您了！”就在一群人一筹莫展的时候，其中一个医生提议，“会不会是中毒了？”“那会是什么毒呢？”“对，只有查明是什么毒素，才能有救治方案。”于是，有医生打通了司法部司鉴所毒物化学研究室副主任刘伟的电话。“我接到电话后，神经一下子绷紧了，因为这是与死神赛跑啊。”刘伟说。据了解，童童早上去幼儿园，临近出门时，看到了妈妈新买的烤鳕鱼片，闹着打开吃了一片。“鱼片？会不会是河豚毒素？”刘伟从孩子临床表现来看，认为极有可能是中了河豚之毒。而此时，距童童食用鱼片干已经过去了30多个小时。刘伟等人意识到事情的严重性DD他们必须尽快提取孩子体内毒素，因为时间越长提取难度越大，更何况孩子病情危急，时不我待。“好在2009年的时候，我们就对河豚毒素的检测方法做过具体方案。”刘伟说。随后，他们提取了童童的血液、尿液和吃剩的烤鱼片，启动河豚毒素检测。几位法医通力合作，效率大大提高。根据高灵敏的现代分析仪器液相色谱D串联质谱仪得出的毒物图谱，他们发现了河豚毒素。童童获救了，就在大家为此长舒了一口气时，刘伟突然意识到另外一个非常严重的问题，这包鱼片有毒，那么其他同品牌同批次的产品呢？它们现在又在哪里？还有没有其他食用者中毒？当时正值上海世博会期间，要是出现大面积食物中毒事件，后果将不堪设想，甚至会影响到盛会的进程。于是，刘伟他们第一时间赶到各大超市，采购了八种同一品牌的鱼片干。有烤鳗鱼、珍珠鱼、马面鱼、鱿鱼等，法医们加班加点，对八种不同的鱼片干一一进行了抽样检测。他们深知，动作一定要快。经过排查、检测，他们仅在童童食用的那类烤鳕鱼片中检测出了河豚毒素。显然，这一结果比他们预计的要好得多。尽管只有这一品种的鳕鱼片有毒，那么，全市又有多少这样的有毒鳕鱼片在各大超市货架上呢？是否有人购买并食用了呢？事情紧急，司鉴所赶紧将有关情况向上海市食品安全联席办公室报告，上海市工商行政管理局则连夜召开会议，决定将上海市所有超市中的该品牌鱼片干全部下架。随后，上海市工商局将部分下架的该品牌烤鳕鱼片送到毒化研究室检测，结果同样显示，含有河豚毒素。“河豚毒素是剧毒，只要几毫克就可以致人死亡。它进入人体后经过吸收、分布、代谢和排泄，体内含量很低。”刘伟说，“因为含量甚微，因此从人体的体液中提取、检测毒素，并不是一般的鉴定机构能完成的。从2007年开始，刘伟带领团队利用两年时间研究了关于有毒动植物检测的课题，河豚毒素是其中的一个代表性毒物。个案的探索性鉴定则开始得更早。在上世纪90年代，现任司鉴所所长吴何坚，当时还是毒物化学研究室的一名年轻科研人员，就曾揭开了金丝猴死亡之谜。据悉，当时某动物园内出生不久的金丝猴不明原因死亡，金丝猴属于珍稀动物，事件一度处于刑事案件的边缘，园方和饲养员颇感压力。吴何坚费尽周折，终于查明金丝猴死于氰化物中毒，而氰化物来源于常用饲料DD桃叶。原来，饲养员对小猴爱心有加，特地精心挑选了嫩桃叶喂它，但饲养员不知道，嫩桃叶中含有较多的氰甙。“谜底”的揭晓让园方和饲养员舒了口气。不仅是河豚毒素，刘伟说，经过研究室科研人员的共同努力，到目前为止，他们已经建立了近三百种常规毒物的检测方法。这些方法建立后，不仅在毒化研究室内部使用，也对外进行了公布。“我们考虑到基层法医工作的便利性，根据研究发布了毒物鉴定的部颁技术规范，就是要给其他鉴定机构提供技术方面的指导。”在对有毒动植物的研究中，最让他们自豪的，就是“有毒动植物毒素的中毒、检测及评判关键技术”的研究课题，在2014年获得了上海市科技进步奖。刘伟说，河豚毒素的检测只是他们所研究的有毒动植物中的其中一个项目，他们对有毒动植物的研究，仍在不断完善的路上。尤其在中国，数千种中草药，虽有《本草纲目》这种医药古籍记载，但对于普通老百姓来讲，却很少有人知道该怎么用，很多人往往道听途说、庸医误人。“法医不仅仅需要探寻真相，更有责任让老百姓避免毒物的危害，这是一份沉甸甸的社会责任。”刘伟说。共享单车一个一个“走了”，后续问题怎么办？“小蓝单车倒了，我的押金怎么办？”11月20日，家住北京朝阳区的崔小姐告诉记者，自己从10月22日就申请退押金了，可一个月过去了，退款页面显示还处在“退款中”。“当我在小蓝单车APP里操作退押金时，页面上显示，‘退押金后您赠送余额将会清空；账户中优惠券将会作废；以后押金需交纳199元’。我想算了吧，99元钱也不多，把余额用差不多了再退吧。”海淀区的刘先生告诉记者，“没想到，它这么快就倒了。”押金难退只是共享单车企业倒下之后面临的一个问题，供应商找谁要账、报废的车辆谁来管也是十分棘手的问题。消费者权益谁来保障？与崔小姐、刘先生有同样遭遇的消费者还有很多。据了解，自今年9月以来，由于行业洗牌，已先后有悟空单车、町町单车、酷骑单车、小蓝单车等多家共享单车企业倒下，而这些企业无一例外都存在押金难退问题。行业洗牌，企业倒下，消费者的合法权益如何保障？北京盈科(杭州)律师事务所方超强律师认为，根据《企业破产法》的规定，企业的破产财产将按照破产费用优先的原则，剩余财产优先清算员工工资、社保等费用。而网上曝光的高额供应商欠款和用户押金，其实都属于清偿顺序之末的一般性债务。极大可能是难以获得全额清偿，只能在剩余财产中按债权比例受偿。但中国人民大学法学院教授刘俊海对《工人日报》记者表示，用户的押金与企业自有财产是两个概念，押金所有权属于消费者，不是企业资产，因此不能算是破产财产，应该在企业破产清算前取回。“即便如此，依靠我们个体的力量很难完成押金追讨。而且单个人的押金并不多，没人会去打官司，消协组织应该代表消费者依法履行维护消费者权益的职责。”刘先生说。中国电子商务研究中心主任曹磊指出，有关部门必须未雨绸缪，而不是等到无法退款时再去想办法。他建议，首先要明确共享单车押金退还流程和工作日时间限制，设立专用账户用于押金退还；其次，共享单车平台、公共单车平台与个人征信系统接入，鼓励对于信用系数高的市民免收押金；最关键的是，要严格规范押金使用，保障资金安全。供应商找谁要账？共享单车倒下，相关供应商也损失惨重。 据媒体报道，目前小蓝单车拖欠供应商款项高达2亿元，涉及70余家供应商。大部分供应商被拖欠款项在100万元左右，部分供应商被拖欠款项高达800万元。“小蓝单车大部分的采购和生产都出自深圳和惠州，此前我们与小蓝的账期是30天。从今年3月份开始，我们就感觉不对，一直等到5月都没有拿到回款。”一位供应商说。曹磊认为，供应商与共享单车企业合作多是预付款的方式，企业一般先支付30%左右的预付款给供应商，完工后再付尾款。但现在的问题是，一些供应商还没完工，那边企业就倒了，这样尾款就很难收回来了。除了被共享单车企业欠款之外，供应商还面临很多难题亟待解决，比如此前为了满足共享单车海量订单所扩建的生产线如何处置？减产之后，闲置的工人如何安置？“这些问题确实比较棘手，目前来看，在配件等原材料成本价格上涨的情况下，供应商应积极寻求转型，针对特定人群开发中高档、更具个性化的车子。”曹磊说。报废的车辆谁来管？近两年，共享单车市场发展迅猛。据统计，截至今年9月，北京市共享自行车企业投放运营车辆达235万辆。而有关专家预计，2017年，共享单车在全国的总投放量可能接近2000万辆。随着多家共享单车企业陆续倒下，报废后的共享单车怎么回收、回收后如何处理，引人关注。近日，记者走访发现，不少废弃的共享单车被随意堆积在立交桥、地铁站附近，占用城市公共空间。在不少小区，一些废弃的共享单车被直接扔在绿地上，影响小区的环境。报废的共享单车应该由谁来回收呢？中国消法研究会副秘书长陈音江对记者表示，按理说应由相关运营企业负责回收，但问题是由于维护成本高、回收价格低，企业与其维修和回收废弃单车，还不如直接生产投放新的单车。卓创资讯废钢铁分析师蔡玉婷此前曾对本报记者表示，2017年以来，废钢铁铁皮、车架子等料型回收价格为每公斤0.9元～1.1元，被多数贸易商吐槽价格比废报纸还要低。对此，中国再生金属协会发展部相关负责人指出，低回报率的单车回收生意，应该考虑生产者责任延伸制度DD将生产者对其产品承担的资源环境责任从生产环节延伸到产品设计、流通消费、回收利用、废物处置等方面。因为没有生产者延伸责任制度，企业因盈利需要会最先考虑制造而非回收。反腐不松劲，十九大后已经有这么多大动作！本周大新闻：“首虎”现身。这个消息引发了强烈震动，人称“释放的信号不一般”。什么信号？全面从严治党永远在路上，反腐败斗争一刻不停歇。其实本周除了“打虎”首次，还有一个“首次”，释放的信号强度也不弱。在“打虎”的前一天，中央纪委监察部网站发布2017年10月全国查处违反中央八项规定精神问题月报数据。这是中央纪委连续第49个月发布违反中央八项规定精神问题月报数据，也是十九大之后的首次月报。查处问题4353起、处理6190人，违规公款吃喝、公款国内旅游、违规配备使用公务用车等问题多发……首次月报信息量依旧不小。再过十天，12月4日，就迎来八项规定的五周岁生日了。对于一项制度来说，坚持执行五年不容易，而且是不打折扣地执行，不断深化地执行。尽管如此，“四风”卷土重来的风险仍然存在。据说，十九大之前，一些人已经开始观望起来，幻想着过回从前的“好日子”。从今年中央纪委监察部网站通报曝光的案例看，有的公款吃喝转换场所、转嫁接待、转移支出，有的公款旅游批件造假、路线造假、任务造假，有的以好人主义巧立名目变相发放津补贴等，违反中央八项规定精神呈现出由明转暗、逃避监督的特点。首次月报，就是向那些怀疑观望、试图玩花样的人释放强烈信号：决不允许“四风”问题卷土重来。改进作风必须驰而不息，直到使中央八项规定精神化作每个党员干部的自觉行动、行为习惯，不会动不动就幻想着靠特权再过一把“好日子”。信号，并不是从这周才开始释放的。早在今年的10月27日，十九大闭幕后的第三天，第一次政治局会议就审议《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定的实施细则》，全面从严治党，依然从落实八项规定开局。伴随着这个极强烈的开局信号，十九大之后全面从严治党雷厉风行，正风肃纪、“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”、监察体制改革，一个也没落下DD11月7日，十九大闭幕不过十余天，第49名“百名红通人员” 贺俭归案，成为十九大后第一个到案的“百名红通人员”。11月11日，全国推开国家监察体制改革试点工作动员部署电视电话会议在太原召开，监察体制改革试点工作在全国如火如荼地推开。11月13日，中国-东盟领导人会议发表《中国-东盟全面加强反腐败有效合作联合声明》。12月1日，《机关团体建设楼堂馆所管理条例》将正式施行。各地纪委大大小小的动作也不断：10月31日，甘肃通报3起违反中央八项规定精神问题；11月4日，广州通报4起市管干部违反中央八项规定精神问题；11月6日，湖南通报8起违规参与涉矿等经营性活动典型案件；11月9日，广东通报5起扶贫领域违纪违法典型问题；11月24日，成都通报6起落实全面从严治党责任不力问题……从十九大闭幕到现在，中央纪委监察部网站通报的接受组织审查和党纪处分的厅局级干部已经有43人。今后的惩治重点，就是在高压态势下仍然不收敛、不收手，群众反映强烈、问题反映集中，已经进入了重要岗位、可能还要提拔使用的领导干部，特别是要清除政治问题与经济腐败相互交织的利益集团。不久前，中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际强调：“一刻不停歇地推进党风廉政建设和反腐败斗争”“不松劲、不停步、再出发，推动全面从严治党向纵深发展”。品味着赵书记的话，结合十九大后的这一系列“大动作”，再回过头看这一周被打的两只“老虎”，我们除了更振奋，也不会感到太惊讶了。“打虎”和正风肃纪、“拍蝇”、“猎狐”、监察体制改革等所有举措一样，都是夺取反腐败斗争压倒性胜利路上的一个个坚实脚印。过去、现在、将来，“信号”一直会有，行动片刻未停。欲知下周大事，且听下回分解。(子不歇)中新网南京11月27日电(记者 申冉 通讯员 潘琳娜)26日，国际友人约翰马吉之孙克里斯马吉，在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆(下文简称纪念馆)，向媒体介绍了他在南京追寻祖父足迹，拍摄今日南京计划的完成情况。今年是南京大屠杀惨案发生80周年。80年前，美国牧师约翰马吉用16毫米摄像机秘密拍摄日军暴行，他拍摄的影像成为留存至今有关南京大屠杀的唯一动态画面。今年8月，克里斯马吉代表家族来宁参加紫金草国际和平纪念章颁发仪式。作为一名职业摄影师，此次南京之行使克里斯马吉萌生了追寻祖父足迹、拍摄今日南京的想法。“但更大的动力源于祖父拍摄的南京大屠杀幸存者夏淑琴一家当年受害的照片。令我非常想展示历史与当下的对比，这是一次与祖父隔着时空交流的机会。透过镜头，相似的地点，不同的风景，令我有种与祖父相遇的感觉。”克里斯马吉说。经过多番策划，克里斯马吉计划今年10月、11月和12月分3个阶段在南京拍摄。据克里斯马吉介绍，他的整体拍摄思路是通过捕捉同一地点的新旧对比，反映80年来南京城市的变化发展，表达牢记历史、珍爱和平的理念。拍摄题材分为三类：一是从1937年约翰马吉拍摄的南京大屠杀电影胶片中，选取建筑、街道和河流画面，拍摄80年后相同地点的照片；二是从南京民国时代的老照片中，选取具有时代代表性的画面，拍摄相同地点的照片；三是具有时代特色的南京地标，反映南京的建设发展。克里斯马吉告诉记者，自己已于今年10月完成第一阶段的拍摄，共拍摄了南京市第十二中学、鼓楼医院、南京师范大学、南京市小粉桥1号、栖霞寺、中山陵、新街口等地。在探访旧地的同时，克里斯马吉还与一些特别的人进行了深入的访谈。其中包括，约翰拉贝的曾外孙克里斯托弗拉贝，两位南京大屠杀亲历者的后代在位于小粉桥1号的拉贝旧居，热烈地拥抱，缅怀他们勇敢而善良的先辈。今年8月，克里斯马吉第一次见到了祖父照片中的“受伤小女孩”夏淑琴老人，与她进行了交谈。据悉，11月24日，克里斯马吉来宁展开第二阶段的拍摄，此次他将拍摄宁海路5号、国民政府海军总司令部旧址、鸡鸣寺等地。今年12月，他还将作为国际友人后裔参加国家公祭仪式。纪念馆馆长张建军表示，“马吉先生是一个非常认真的人，他对每个镜头都做了充分准备。待拍摄完成后，纪念馆计划于明年在国内外出版马吉影集，并在馆内举办马吉摄影作品展。通过马吉先生的视角，让更多的人了解南京大屠杀历史，了解南京这座城市。”克里斯马吉告诉记者，“我很期待让全世界的人看到我的摄影作品。这些照片不仅代表我个人，也不仅代表马吉家族，它还向世界展示了南京这座城市，中国这个国家。”(完)中新网盘锦11月29日电 (记者 沈殿成)“令人大开眼界，布置餐桌摆放餐具竟能给人带来如此美的享受！”观赏完选手近40分钟的表演，辽宁省盘锦市民苏菁菁发出了由衷的赞叹。11月29日，2017中国技能大赛DD全国烹饪及餐厅服务职业技能竞赛正在辽宁省盘锦市举行。其中，在盘锦“辽河民俗博物馆”举办的全国首届餐厅服务职业技能竞赛尤为令人关注，“摆台、调酒、茶艺”技能服务比拼，宛如美的盛宴，一次次征服了大赛评委和现场观众。此次以“弘扬工匠精神，备战世界技能大赛”为主题的全国餐饮行业的国家级竞赛，由中国烹饪协会、中国就业培训技术指导中心、中国财贸轻纺烟草工会全国委员会、共青团中央青年发展部共同主办，盘锦市人民政府承办。大赛期间，参赛选手在盘锦技工学校、辽河民俗博物馆开展理论知识考试以及中式烹调、西式烹调、餐厅服务等项目激烈的比拼。来自全国的58支队伍、300余名选手参赛，赛事规模近千人。据了解，此次全国烹饪及餐厅服务职业技能竞赛总决赛的胜出者，将有资格参加世界技能大赛。每两年举办一届的世界技能大赛，迄今已举办了44届，是技能大赛的“奥运会”；2021年，世界技能大赛将移师中国上海举办。此次在盘锦举办的全国烹饪及餐厅服务职业技能竞赛总决赛，为中国备战本土的世界级高水准大赛奠定了坚实的基础。(完)三江源核心区鼠害防治有成效 实现草原生态系统良性循环中新网青海甘德11月28日电 (孙睿)“通过采取一系列项目的实施，地处三江源自然保护区核心区的甘德县项目区鼠害防治效果达90%以上，天然草原植被覆盖度明显提高，实现了生态系统良性循环。”青海省果洛州甘德县发改局副局长、三江源办公室主任谢热扎西28日接受中新网记者专访时表示。青海省果洛州甘德县地处三江源自然保护区核心区内，平均海拔4300米以上。受特殊气候、地理环境制约影响，导致环境内许多地区鼠害泛滥、植被覆盖度下降、草原退化、大量水土流。谢热扎西介绍，甘德县三江源生态保护工作自2003年起至今已有14年了，在这期间，甘德县实施了包括生态移民、草原有害生物(鼠害)防治、黑土滩治理等众多项目，取得了很好的成效。居住在青珍乡生态移民社区的藏族牧民旦增卓是第一批生态移民搬迁下来的牧民，如今旦增卓一家4口住着当地政府为他们盖好的房子，生活无忧无虑。“没想到移民后的生活变得这么好，以前放牧时家里的收入一年还不到1万元(人民币，下同)，自从移民以后，丈夫通过政府免费培训跑运输，加之采集当地药材和冬虫夏草，家里的年收入现在能达到2万余元，同时，通过撒药灭鼠，家里的草场也恢复得特别好，日子越来越好了。”旦增卓对记者说。“我们给当地群众发灭鼠药，参加灭鼠的牧民们在现场指挥下排成横列前进，保证撒药不遗漏鼠洞。此外，还通过采取安装招鹰架、鼠夹捕打等项目的实施，使三江源核心区的鼠害防治取得了阶段性的成效。”谢热扎西说，如今，甘德县项目区鼠害有效洞口从1460个/公顷下降至8个/公顷以下，鼠害防治效果达90%以上，使三江源核心区天然草原植被植被覆盖从治理前的不到20%提高到70%以上，优良牧草的比例从5%提高到60%，实现了天然草原生态系统良性循环。另据青海省官方最新披露的三江源生态保护和建设二期工程规划实施中期评估显示，2013年至2017年，三江源地区生态系统退化趋势得到初步遏制，工程区生态环境明显好转，草原退化趋势得到明显遏制，森林生态功能逐渐增强，湿地生态系统面积扩大。(完)宁夏中卫市原副市长左新波受贿271万余元被判刑6年新华社银川11月30日电(记者张亮)宁夏回族自治区固原市中级人民法院日前对中卫市原副市长左新波受贿一案进行了公开宣判，左新波犯受贿罪被判处有期徒刑6年，并被处罚金人民币40万元。经法院审理查明，2009年至2013年，左新波在担任宁夏中宁县县长、中卫市副市长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，多次收受他人财物，折合人民币共计271万余元。法院审理认为，左新波身为国家工作人员，利用职务上的便利，接受他人请托，为他人谋取利益，多次非法收受他人财物，数额巨大，其行为已构成受贿罪。左新波到案后能够如实供述受贿的犯罪事实，主动交待办案机关尚未掌握的其他犯罪事实，具有坦白情节，真诚悔罪，积极配合办案机关追缴了全部赃款赃物，可从轻处罚，遂作出上述判决。封面主播挑战科目二。封面主播挑战“最严驾考”全网超112万人次网友观看直播11月25日上午，封面新闻3名主播模拟挑战最严驾考，手持驾照的3人都以负分败下阵来。驾考新规实施月余，不少学员直呼太难，考试合格率也下滑明显。成都市交管局公开数据显示，10月，成都101所驾校考试总合格率为63.95%，较上月下降了8.2%。对此，拥有近20年教龄的交建驾校资深教练夏福君认为，新规更符合实际路况，也更注重细节，其目的是培养准司机的安全文明驾驶意识。他详细解读了新规，并为考生支招，引来全网超112万人次网友围观。模拟驾考老司机科二扣了600分25日清晨，寒意甚浓。位于跳蹬河北路的交建驾校训练场内，封面新闻3名主播面对驾考新规实施后的模拟考试没有把握。第一个挑战科目二的主播俊雅，第一项坡道定点起步时，就因车身与车道右边线距离超过50厘米，被扣100分，直接不合格。随后，她在侧方位停车时压到边线，再扣100分。加上中间的小失误，她最后以负230分落败。拥有3年驾龄的老司机李强，刚起步就熄火。随后，他在坡道定点起步时又两次熄火，“赶快打火，1.5秒内完成就可以。”坐在副驾驶的教练夏福君赶忙提醒。然而，李强打火时未挂空挡，还是被扣了100分。“过去熄火了，随便怎么打火，只要在30秒内完成起步就行。但是新规明确了打火的方式和时间。”之后，李强因侧方位停车出库时未打转向灯，再扣100分。“这也是新规的内容。”直角转弯未打转向灯，扣100分；倒车入库时压到边界线，且险些超出210秒限时，再扣100分。最终，他以负600分的成绩结束考试。科目三模拟考试，主播彬月的情况好了许多，但因为变道时未“回头观察”，被判定为不合格。“这是新规内容，也是许多考生的丢分项。”夏福君说：“无论是起步、变道、转向、超车都要打灯并回头观察，这是新规实施后向学员强调最多的。”新规首月成都驾考合格率下降8.2%封面主播模拟考试的全败情况，直接反映在新规实施后成都驾考的总体合格率上。成都市交管局公开数据显示，9月驾校考试总考试人数超过22万，总合格率为72.15%；10月驾校考试人数近13万，成都101所驾校考试总合格率为63.95%。也就是说，驾考新政实行一个月，总参考人数减少约9万人，通过率较上月下降了8.2%。“就我们驾校的情况，科目二的变化不大，合格率下降了2%左右；但科目三的合格率下降超过20%，比较明显。”夏福君介绍，新规实施前，交建驾校科目三的合格率在75%到88%，但10月份科目三合格率降至50%。“之后我们改变了教学方法，11月份又恢复到了78%。”夏福君说，科目二的问题主要集中在坡道定点起步项目中，许多考生因为紧张，熄火后未能在新规限制的1.5秒内重新打火，或者打火时未挂空挡，都会直接被判定为不合格。“科目三挂科，主要是因为灯光、回头观察和取消语音提示。”夏福君说，按照新规要求，考生在起步、转向、变道、超车时都要打灯并回头观察，“简单来说，只要动方向盘，就要打灯、转头，否则直接不合格。”此外，新规取消语音提示后，需要考生自己观察路况，在过斑马线、学校、公交站等减速慢行。考生说法新规让驾驶更加文明“很多人都说驾考新规太难了，但我了解规则变化的原因后，觉得新规更加注重对准司机安全文明驾驶习惯的培养。”成都市民盛海馨，10月20日刚刚通过了科目二的考试。“学车之前，我就是个普通的路人，能深刻体会到野蛮驾驶的危险。”盛海馨说，驾考新规的一些内容，从根源上让驾驶变得更加文明。“新规科目二中，对倒车入库和侧方位停车进行了限时。据教练讲，日常驾驶中，很多人倒车时迟迟不能入库，严重影响了后面车辆的正常行驶，因此新规中才对时间进行了要求。”而侧方位停车要求车身距离道路右边距离不得超过50厘米，她认为非常合理。“时常总能看到一些车停在路中间，严重影响了行人和车辆的正常通行。”科目三考试中取消了语音提示，盛海馨也能够理解，“因为日常开车时，不可能有人给你提示，这就要求我们注意观察并及时减速。”广东潮州发生持枪杀人案案件造成3死6伤 死者生前曾开赌博点 警方悬赏10万元征集线索11月21日晚，广东省潮州市饶平县发生一宗持枪杀人案件，事件造成3人死亡、6人受伤，事发后警方已锁定犯罪嫌疑人，目前正在追捕。广东警方也悬赏10万元，征集犯罪嫌疑人线索。潮州发生一起涉枪案件据潮州市公安局11月21日晚间通报，11月21日19时53分，广东省潮州市饶平县G州镇发生一宗涉枪案件。现场视频显示，有多人躺倒在地，周围人在不停呼喊。现场同时也有多名医护人员进行救援。目击者小米对北京青年报记者称，犯罪嫌疑人开枪很准，怀疑受过相关训练，小米称，案件与赌博有关。另一个目击者刘先生称，犯罪嫌疑人先是朝两个人头部开了两枪，随后又向追赶的人群开了几枪，导致多人受伤倒地。警方悬赏10万元征集线索潮州市公安局发布通报称，11月21日晚，饶平县G洲镇发生一宗涉枪案件，造成多人伤亡。警方接报后，立即开展调查，并锁定犯罪嫌疑人。当晚19时53分，饶平县110报警台接群众报称：在G洲G平老人组附近有人打架，并有人被枪状物击伤。接报后，市、县两级警方立即组织警力赶赴现场处置。经初查，现场2人死亡，1人经送医院抢救无效死亡，另有6人受伤。经侦查，饶平县G州镇人林钟宏有重大作案嫌疑。犯罪嫌疑人林钟宏，男，40岁，身高1.68米左右，潮汕口音。警方希望广大群众对照犯罪嫌疑人体貌特征，积极向公安机关提供线索、举报。凡对提供重要线索协助抓获嫌疑人的，公安机关将奖励10万元，同时为提供线索者严格保密。死者生前开赌博点北青报记者联系到两名被害人林广和林辉的家属林华。据林华透露，林广今年20岁出头，和林辉是父子关系。林华介绍说，发生持枪杀人案的原因可能涉及到了赌博。之前林辉在当地设立了一个赌博点，案发前家里接到了林钟宏的电话，“当时没有发生争执，但是他用的是威胁的语气”。11月21日晚，林广被林钟宏用枪打到心脏，中枪后被送往医院，后经抢救无效死亡。此外，林辉和另一名被害者也是被枪击后身亡，“他(林钟宏)开了第一枪后，还走过去对每个人的额头开了一枪。”据林华介绍，除了3名死者，林钟宏也开枪打到了路人，其中还有一个13岁的学生，现在还有伤者没有度过危险期。(文中部分人物为化名)文/本报记者  郭琳琳  实习记者  刘思佳检察机关提起行政公益诉讼试点评估结果显示案件线索发现难转化难成案难本报记者 张维近日，一项针对检察机关提起行政公益诉讼试点工作的评估结果对外披露。这一由最高人民检察院民事行政检察厅委托中国行政法学研究会、中国政法大学法治政府研究院完成的调研显示，由检察机关内部反贪污反渎职等部门移交的线索占到绝大部分比重。线索发现难、转化难、成案难是各地检察机关在开展公益诉讼时遇到的共同难题。共办理公益诉讼案件9053件今年6月27日，全国人大常委会第二十八次会议通过修改民事诉讼法、行政诉讼法的决定，正式建立检察机关提起公益诉讼制度。这一结果建立在此前已进行2年的试点经验基础之上。2015年7月，全国人大常委会第十五次会议通过决定，授权在北京等13个省区市开展为期两年的检察机关提起公益诉讼试点。最高人民检察院检察长曹建明11月1日表示，检察机关提起公益诉讼制度改革取得重大成果，走出了一条具有中国特色的公益司法保护道路。两年试点期间共办理公益诉讼案件9053件。从民间第三方的视角来看，试点成效如何？又有何问题？据中国政法大学相关负责人介绍，项目组从13个试点地区中选取了内蒙古自治区、陕西省、广东省、湖北省、吉林省和安徽省6个试点地区进行调研。“上述6个试点地区分别涵盖我国东中西部，具有典型性和代表性。”调研采用座谈研讨和实地查看相结合的方式，选取各省、自治区检察院，以及从该省、自治区辖区内随机抽样的市、县(区)检察院各一个作为样本展开分析。中国政法大学终身教授、博士生导师、中国行政法学研究会名誉会长应松年今年早些时候在郑州的一个研讨会上表示：“由检察机关提起公益诉讼，有效弥补了实践中一些损害国家利益和社会公共利益的案件无人提起诉讼的问题，对于维护国家利益和社会公共利益，监督和促进行政机关依法行政，具有重要作用。检察机关是国家法律监督机关，在提起公益诉讼前，应以检察建议等形式，督促行政机关履行法定职责或纠正违法行为，拒不履行或纠正的，才提起公益诉讼。”这些价值是否在试点中得到体现？调研组对此予以肯定：“从本阶段的试点工作情况来看，检察机关较好地实现了这一制度目的。”在部分地区，有的行政相对人不履行法定义务，以积极或消极的方式抗拒行政机关处罚，严重侵害了社会管理秩序。检察机关通过行政公益诉讼介入后，行政相对人迫于检察机关的威慑力，主动履行义务，积极开展整改。在部分地区，检察机关通过行政公益诉讼制度纠正长期以来公益受损的现象，得到了社会公众的高度评价。各级行政机关对检察机关提起的公益诉讼高度重视，积极配合整改。各级检察机关充分发挥行政公益诉讼的传导效应、扩大效果，以个案办理推动系统治理，充分实现了行政公益诉讼督促政府依法行政、推动法治政府建设的作用。此外，行政公益诉讼在范围上拓展了原有的行政检察监督的范围，扩展了行政检察监督的手段，增强了行政检察监督的威慑力。不当使用政府财政资金应纳入评估结果同时指出，当前的行政公益诉讼依然存在许多突出问题，诸如案件范围过于狭窄、线索发现及转化机制不畅、诉讼类型选择标准不明、诉前程序与诉讼程序对接不完善、检察机关诉讼地位不明、检察机关调查取证机制不完善、举证责任有待进一步明确、撤诉规则有待厘清、判决的履行与执行存在障碍等。首当其冲的是案件范围过于狭窄。全国人大常委会《授权决定》授权最高人民检察院在生态环境和资源保护、国有资产保护、国有土地使用权出让、食品药品安全等领域开展提起公益诉讼试点。最高人民检察院的《检察机关提起公益诉讼试点方案》(以下简称《高检院试点方案》)和《人民检察院提起公益诉讼试点工作实施办法》(以下简称《高检院实施办法》)进一步将行政公益诉讼的范围限定在生态环境和资源保护、国有资产保护、国有土地使用权出让三个领域。2017年7月1日开始施行的行政诉讼法则将检察机关提起行政公益诉讼的范围界定于“生态环境和资源保护、食品药品安全、国有财产保护、国有土地使用权出让等领域”。调研组指出，随着公益诉讼制度的发展，行政公益诉讼的受案范围也应当进行一定的调适。在生态环境、食品药品安全、资源保护、国有资产保护、国有土地出让等领域之外，还存在着大量因行政机关违法行使职权或不作为导致国家利益、公共利益受侵害的案件。司法实践中，这些案件通常因为没有特定的相对人而无法起诉，导致对国家和社会公共利益的维护长期缺位。行政公益诉讼的案件范围过窄，在一定程度上限制了行政公益诉讼功能的发挥，使得行政公益诉讼未充分发挥出其监督行政机关依法行政、维护国家与社会公共利益的功效。调研组建议，可以考虑在现有制度基础上进一步扩展行政公益诉讼案件的范围。在下一步的制度构建当中，可考虑将不当使用政府财政资金、不当设置与维护公共设施造成公共利益受损、规划领域和公共建设领域的违法审批以及其他导致公共安全、社会经济秩序等受到严重损害的行为纳入到行政公益诉讼的范围当中，使行政公益诉讼真正“负担起供给有效的司法公共产品的时代重责”。一定数量案件线索可能遗漏线索发现及转化机制不畅，也是检察机关提起公益诉讼试点中的一个突出问题。调研组发现，虽然目前绝大部分的线索来源于检察机关内部其他部门的移交，但是，由于上述业务部门不从事行政公益诉讼具体工作，对行政公益诉讼案件的种类、范围等缺乏明确和清晰的认识，导致一定数量的线索可能遗漏。同时，在国家监察体制改革的大背景下，检察机关反贪反渎的职能将整体转隶监察委员会，这将给线索发现和线索移送带来新的难题。2017年7月1日开始施行的行政诉讼法和《高检院试点方案》规定，检察机关所掌握的线索必须是在“履行职责中”发现。而《高检院实施办法》第28条对“履行职责”的界定是：“人民检察院履行职责包括履行职务犯罪侦查、批准或者决定逮捕、审查起诉、控告检察、诉讼监督等职责。”部分检察机关认为《高检院实施办法》对“履行职责”的界定模糊且不全面，如通过新闻媒体监督、群众举报投诉等方式获得的线索是否属于“履行职责中”所发现的线索尚不清晰，导致具体工作中存在疑虑。调研组认为，随着国家监察体制改革推进，未来监察委员会在履职过程中所发现的相关线索或将成为检察机关提起行政公益诉讼线索的主要来源之一。应当在厘清监察委员会和检察机关各自权限的基础上，科学设定监察机关与检察机关的衔接制度，明确案件线索的移送与反馈、联合执法检查、信息资源共享等内容，整合监督职能，实现常态监督，充实线索资源。进一步完善“两法衔接”机制，优化两法衔接平台的功能，通过信息机制的优化，实时掌握行政单位执法动态，及时掌握侵害国家利益和社会公共利益的案件线索和相关信息，增强线索发现的及时性、准确性。“可考虑加大主动寻找、发现线索的力度，采用走访群众等形式，了解环境污染和资源破坏严重的现象，通过走访环保、水利、林业等重点机关，了解各单位执法难点和盲点，掌握污染环境和破坏资源的违法情形。”还应当对“履行职责中”这一限定作宽泛理解，以畅通其他线索来源，如基于公民、法人或其他组织的控告、检举、信访等途径发现的线索，以及有关国家机关交办或转办的相关线索。山东一命案牵出特大涉枪团伙 查获枪支装300多箱600余家用人单位齐聚山东大学“抢”人才 提供岗位3万余个中新网济南11月25日电 (赵晓)山东大学2018届毕业生就业双选会(秋季)11月25日在济南举行。来自全国20个省(直辖市、自治区)的600余家用人单位齐聚山大“抢”人才，提供岗位3万多个。据介绍，此次“双选会”大多数单位自行报名参加，广州、黑龙江、连云港、青岛、济宁、日照六地政府则组织当地机关企事业单位组团前来招聘，并进行地方经济社会发展情况和人才政策的推介。青岛国际机场集团有限公司此次在现场办招聘展会，据该公司人事部工作人员赵惠介绍，青岛市人社局此次组织当地30余家单位集体参会，形成一定的招聘规模，以增加城市整体的影响力和竞争力。谈及招聘条件，赵惠说，学历是第一道门槛，该公司要求应聘者学历在本科及以上；其次是专业与岗位要互相匹配。同时，个人能力与素质也是重要考查标准。“选择岗位首先关心的是工作地点，希望毕业后在北京或山东发展”，山东大学土建与水利学院研三学生李昱莹告诉记者，相同地方的企业组团参加双选会，受工作地点限制的学生能更集中地进行比较，方便就业选择。山东大学数学学院本科大四学生刘哲也表达了同样的观点，找工作时会考虑工作地点，倾向于北京、南京、深圳三地。另外，公司的工资待遇、岗位与自己所学专业的相关度也是主要参考因素。山东大学学生就业创业指导中心就业调研反馈负责老师常海峰在双选会现场介绍说，各地政府、企事业单位目前普遍升级人才战略，推出人才专项引进计划，用一系列福利政策吸引高素质人才，这也对应届生的能力和素质提出更高要求。“求职者扎实的专业基础、全面的综合素质、良好的道德品质都被用人单位所看重”。当天，到场的用人单位共提供3万余个岗位，涵盖本、硕、博各学历层次，涉及工学、经济学、管理学、医学、文学、理学等十三大学科门类。(完)五联和13价肺炎疫苗“断货”？省疾控独家回应：企业生产量不足致暂时性短缺羊城晚报讯 记者丰西西、通讯员严伟娜报道：“十三价肺炎疫苗已无，五联疫苗已无，其余没有提及的疫苗暂不缺。”11月28日，家住广州市越秀区黄花岗社区的王女士收到了来自社区卫生服务中心的提醒。事实上，在此之前大半个月，广州、深圳等地多位市民向羊城晚报记者反映，这两类疫苗在多个社区卫生服务中心都“断货”了。连日来，记者咨询了广州滨江东路、猎德街、沙园街等多个社区卫生服务中心，均被告知“五联疫苗”和“十三价肺炎疫苗”都暂时无货，一位不愿意透露姓名的社区卫生服务中心免疫接种医生透露，今年这两种疫苗的接种太多了，市场需求超出了预期，厂家供货不足，社区进货也不足，所以出现了两类疫苗缺货的情况。28日下午，广东省疾控中心回复称：2017年1月起，广东所有第二类疫苗在省第三方药品电子交易平台进行交易，由疫苗采购单位(如县区级疾病预防控制机构)向疫苗生产企业采购后供应给接种单位。广东省当前第二类疫苗的供应基本正常。五联疫苗和13价肺炎疫苗均属于第二类疫苗。据了解，目前这两种疫苗暂时有短缺主要是企业生产量不足导致，相关企业已采取措施，尽快保证市场供应。有需要接种第二类疫苗的市民可直接向所在地的接种点咨询，了解二类疫苗的供应情况。记者也了解到，部分社区卫生服务中心还有少量五联疫苗和十三价肺炎疫苗，另外，和睦家门诊部还有五联疫苗可供有需要的市民接种。也有社区卫生服务中心建议，前期已经接种了五联的孩子，建议拆开成脊灰单苗和四联疫苗替代。植物基因输送有新法 磁性纳米颗粒当载体科技日报北京11月29日电 (记者瞿剑)据中国农业科学院最新消息，该院农业环境与可持续发展研究所与生物技术研究所科研团队开展联合研究，利用磁性纳米粒子作为基因载体，创立了一种高通量、操作便捷和用途广泛的植物遗传转化新方法，推动纳米载体基因输送与遗传介导系统研究取得重要进展，开辟了纳米生物技术研究的新方向。相关研究成果于11月27日在线发表在权威学术期刊《自然D植物》上。据介绍，发展高效、安全的新型遗传转化方法，一直是基因工程、分子生物学和遗传育种等领域的研究热点。传统植物转基因方法，通常需要比较繁杂的组织培养等植物再生程序，才能获得转基因植株，尤其是棉花之类难再生作物的转基因植物制备更加困难。此次研发的基于磁性纳米颗粒基因载体的花粉磁转化植物遗传修饰方法，可以利用磁性纳米颗粒Fe3O4作为载体，在外加磁场介导下，将外源基因输送至花粉内部，通过人工授粉利用自然生殖过程直接获得转化种子，然后再经过选育获得稳定遗传的转基因后代。该方法将纳米磁转化和花粉介导法相结合，突破了传统转基因方法组织再生培养和寄主适应性等方面的瓶颈，可以提高遗传转化效率，缩短转基因植物培育周期，实现高通量与多基因协同并转化，适用范围和用途非常广泛，对于加速转基因生物新品种培育具有重要意义，并在作物遗传学、合成生物学和生物反应器等领域具有广泛应用前景。该项研究成果得到了国家转基因重大专项课题、国家973计划和中国农科院科技创新工程等的经费资助。超算最高奖背后的“青年力”获奖的项目名称被念出来时，付昊桓淡定地从椅子上站了起来。与这位来自清华大学地球系统科学系的80后副教授不同，跟随他一起上台领奖的几位90后清华大学博士生脸上的微笑掩盖不住。团队领奖后，在场的中国人纷纷跨越椅子和过道，兴奋地和这些年轻人握手庆贺。当地时间11月16日举行的全球超级计算大会上，由付昊桓等科研人员共同领导的团队所完成的“非线性地震模拟”获得国际高性能计算应用领域最高奖“戈登贝尔”奖。一位80后“老板”和一群90后博士斩获最高奖的“非线性地震模拟”成果来自一个跨学科、跨地区、跨机构的团队，在今年的全球超级计算大会上发表，由清华大学地球系统科学系、计算机系与山东大学、南方科技大学、中国科学技术大学、国家并行计算机工程技术研究中心、国家超级计算无锡中心等单位共同完成。付昊桓是论文的第一作者，他和清华大学计算机系何聪辉、薛巍以及南方科技大学陈晓非院士为论文共同通讯作者。作者还包括清华大学杨广文、陈炳炜，山东大学殷泽坤、张庭坚、刘卫国，南方科技大学张振国，中国科学技术大学张文强，国家并行计算工程技术研究中心尹万旺等。此外，付昊桓作为第一作者的“全球气候模式的高性能模拟”研究同样入围“戈登贝尔”奖，在得到该奖提名的3项科研成果中，中国的申报项目占据了三分之二。在核心团队背后，还有许多90后学霸的身影。何聪辉是获奖成果论文通讯作者中唯一的90后。在付昊桓带领的研究团队中，90后博士占绝大部分。对于这些年轻的学霸来说，这位80后“老板”和他们几乎没有代沟。在清华大学计算机系读博三的陈炳炜出生于1992年。他表示，这个团队里的90后们平常工作认真，吃饭聊天是“忙累了”的主要消遣，“在冲刺奖项前团队连续工作很长时间之后，我们去吃了麻辣小龙虾，放松一下”。“付老师和我相差只有十岁，感觉和他交流没有什么代沟，我们的娱乐活动有些他也参与。工作遇到一些问题时，他比我们的想法更加成熟，在科研方向更有方向感。而我们的想法有些五花八门，需要老师带领进行进一步的推敲验证。”陈炳炜说。大奖背后是“7×24小时”的奋战冲刺“戈登贝尔”奖的过程中，最令团队难忘的是一段“7×24小时”的“备战”经历。据了解，奖项的申报是有时间节点的。何聪辉表示，在冲刺的最后一周里，团队需要处理大量的数据，而处理数据所用的超级计算机“神威太湖之光”，每天的电费就达20万元左右。“这项工作对于我们来说，真的是‘时间就是金钱’。”“那7天，付老师带着我们24小时不间断地工作，不能让机器停下来，否则就少了测试和运行的时间。不同学校的老师和同学们一起来到无锡作伴通宵，这样的经历太难忘了。”他说。多日的“连续作战”后，“非线性地震模拟”项目终于在全球超级计算大会上和公众见面。这一项目首次实现了对1976年唐山大地震的高分辨率精确模拟，使科学家可以更好地理解唐山大地震所造成的影响，并对未来地震预防预测等研究具有重要借鉴意义。据了解，研究团队选取了唐山大地震震源附近320公里×312公里×40公里的空间区域，以毫秒(一秒的千分之一)为时间单位，精确模拟了该区域在地震发生后150秒内的地质变化，分辨率可达到8米，频率可达到18赫兹。此前美国团队在“泰坦”超级计算机上运行的地震模拟，分辨率和频率只有20米、10赫兹。出生于1988年的甘霖是清华大学计算机系的博士后，他是获得提名的另一科研成果“全球气候模式的高性能模拟”的报告发言人。这位被付昊桓称作团队“颜值担当”的年轻人告诉中国青年报中青在线记者，在美国的几天，他一直待在宾馆里做PPT，没能去任何地方游玩，“每天晚上都要忙到凌晨三四点才休息，只能默默地看着群里其他人分享美景和美食。”记者了解到，“全球气候模式的高性能模拟”这一项目由清华大学、北京师范大学和山东大学组成的联合研究团队，根据“神威太湖之光”超级计算机的系统特点，设计了从进程到线程的一整套优化方案，实现了千万核规模下25公里分辨率的模拟和每天3.4模式年的计算性能。“今年这个奖的入围数量从去年的6个减到了3个，得知我们有两个奖项提名的时候我非常自豪。评委会主席告诉我，今年只要入围了就是一种荣誉。”甘霖笑着说，“也许他是在安慰我吧。不过我当时的想法是，只要是中国项目拿到最高奖就行。”“我的博士学位快完整了”“得奖后，我的第一个想法是睡觉。”身兼两个项目论文第一作者的付昊桓和“临危受命”在大会发言的甘霖在得知获奖后，终于有时间睡一觉了。团队中的90后博士们也难掩兴奋，他们说，这种感觉就像做电影的人拿到了奥斯卡奖一样。“我们的工作幸获今年超算最高奖，‘神威太湖之光’也第四次获得世界最快超级计算机！感谢各位老师和小伙伴，我的博士学位快完整了！”何聪辉在自己的朋友圈这样写道。事实上，这些年轻人的带头人付昊桓对这次获奖感到“诚惶诚恐”：“入围的时候就问过评委们，我们到底哪儿做得好了？”“评委说，我们解决了非常有价值的实际问题，地震问题和气候变化问题都是跟全人类相关的。最好的机器就应该解决最重大、最关键的问题。另外，我们有很多交叉合作，不仅是计算机学和地学的学科交叉，还有跨学校、跨国家的突破。最后，我们把世界第一计算力变成了价值。”他回忆道。的确，不同学科的交叉合作，让大机器可以解决大问题。不同学科的“碰撞”也让这汇聚在一起的“青年力”擦出了新的火花。据统计，近百年300个诺贝尔奖成果中，一半来源于学科交叉领域。付昊桓自称是个“异类”，他本科、硕士、博士时学的计算机，却在博士后时偶然遇到了一位搞地学、计算机学交叉研究的老师，“误入歧途”开始了地学研究。获奖项目的参与者中，来自计算机、地学、大气等多学科的师生各显其能，在理论和应用方面默契合作。对这些年轻人来说，他们的成绩将不仅仅停留于此，科学探索之路的号角才刚刚响起。付昊桓有两个目标：“一是以应用软件将世界第一的计算力转化为科学及工程问题的突破与创新。二是以超算中心为平台，再将顶尖的科学转化为一流的服务，以此为基础，去探索地震、气候变化等关乎全人类的复杂问题，实现对人民生活及经济发展的有效辐射。”本报北京11月22日电中国青年报中青在线记者 叶雨婷 来源：中国青年报 ( 2017年11月23日 01 版)恶狗咬伤多名小孩 昨日在城区被捕截至目前有5名小孩被不同程度咬伤，区公安局昨日将狗捕获，有家长确认这就是伤人恶狗11月26日，永川城区发生流浪狗伤小孩事件后，永川区公安局组织警力全力搜捕该流浪狗。27日上午9时29分，搜捕队巡逻至永川区广播电视大学附近，发现一条高度疑似伤人犬的狗正攻击路边行人，撕咬行人提包，队员迅速上前将其捕杀。经伤者家属初步辨认，两名家长确认该狗系伤人恶犬。目前，该狗已被送往相关部门进行检疫。据永川读本记者采访核实，截至目前有5名小孩被不同程度咬伤，并被紧急送医，伤情已得到控制。另据多名被伤小孩的家属称，另有1名小孩被咬伤后，送到城区另一家医院。截至发稿前，记者尚未核实到这一起伤人事件。目前，该狗暂时没人出面认领，也无人表示对“小孩被咬伤”事件负责。事实上，自26日首起小孩被伤后，区公安局就组织相关警力搜捕恶狗。事发之后，也及时发布警情通报，并提醒市民小心。4岁小孩上颚被狗撕裂26日上午约11点半，李女士4岁的儿子，是此起事件中第一个被伤的。李女士告诉永川读本记者，当时她正带4岁儿子外出，半路冲出一条灰色的狗。儿子未来得及跑开，被恶狗扑倒在地，嘴唇上颚被狗咬伤，鲜血直流。李女士冲过去将狗赶走，抱起儿子查看伤情并报警。随后，她又将儿子紧急送往重医附属永川医院。“这狗不像流浪狗，周身特别干净，一上来就直扑脸蛋咬。”李女士说，儿子嘴唇上颚被撕裂，下颚与眉间附近有不同程度的抓伤。27日早上记者采访时，孩子伤口的感染和炎症得到控制，被咬当天下午就做了缝合手术。确定有5名小孩被咬伤而在荷塘月色附近，一名1岁大的小女孩也遭遇了恶狗袭击。小女孩家属告诉记者，26日12时许，女儿正在街上玩耍。路边突然窜出一条灰狗，朝女孩的面部咬了一口。“孩子眉眼间被恶犬咬伤。”小女孩家属表示，伤势已在医院得到处理，下一步将进行植皮手术。26日17时许，又有2名被咬伤的孩童送达医院：一名4岁孩子额头被咬伤，另一名1.5米高男孩脸被咬伤。两名小孩均是在观音山公园被一只灰黑色狗袭击咬伤。记者获悉，目前已有5名受伤伤小孩被送到重医附属永川医院。据多名受伤小孩的家属称，另有一名被咬伤的小孩被送往城区另一家医院。截至发稿时，记者联系多家医院，尚未核实到这一例伤人事件。疑似伤人恶犬已被捕事发突然，几名家长急着将孩子送医，事发时报警之后，并未来得及拍下伤人恶狗的照片。区公安局相关负责人表示，事发后接到报警，就组织相关派出所警力进行搜捕，以防止伤人事件继续发生。26日傍晚，记者所在多个微信群在传播全城搜捕恶狗一事，并晒出了一张与涉嫌伤人的恶狗相似的网络照片。警方也一直在紧张搜捕，并及时在官方微信公众号发布警情通报：永川发生流浪狗伤小孩事件，已组织警力全力搜捕，提醒市民带小孩外出注意安全……27日，警方再次发布警情通报，表示疑似伤人恶犬已被捕杀。有家长指认伤人的就是这只恶犬。区公安局表示，将继续加大对流浪犬的搜捕工作，再次提醒广大市民，依法文明养犬，遛狗时束好犬链，注意避让陌生人，处于发情中、年龄过大或者未经防疫(或已注射但还在两周危险期内)等特殊时期的狗狗不宜遛，以免发生伤人事件；广大市民在外出时注意安全，特别是照看好身边小孩；市民一旦发现疑似伤人犬或流浪犬时，在确保自身的安全下，可先行处置并及时向警方报告。记者提醒，家长带小孩外出，一定要看管好小孩，远离游走街头的犬只，避免犬只意外突袭。有养宠物习惯的市民，切记看管好自家犬只。本报记者 刘小菡华龙网11月25日23时06分讯(记者 黄宇 通讯员 何雷)日前，在陆军军医大学西南医院关节外科，84岁的张金贵老人接受了全球第一例个体化3D打印钽金属垫块修复巨大骨缺损膝关节翻修手术。术后第一天，老人就能在帮助下下床活动、行走，预计手术后4至6天，老人就可出院进行后续康复治疗、训练。据介绍，我国骨关节炎发病率约为2.2%至3.5%，据统计40至49岁与50至59岁人群发病率约为27%和62%。仅仅在西南医院关节外科，每年就要进行约400例膝关节置换手术。“全膝关节置换术是治疗终末期膝关节疾病的最有效的方法之一，可减轻疼痛、恢复关节功能，提高患者生活质量。”该手术主刀医生、西南医院关节外科主任杨柳教授表示。关节置换后，由于术后感染、无菌性松动、骨溶解等并发症往往造成关节周围骨缺损。传统的骨水泥、异体或自体骨植骨等技术均存在各种问题，影响假体稳定性和寿命。更困难的是，骨缺损的形态千差万别，使用现有的模块化金属垫块无法充分填充与重建缺损骨结构，导致临床翻修巨大骨缺损膝关节手术的疗效受到影响。近几年来，计算机辅助设计+3D打印的个性化移植物处理巨大骨缺损成为了热点技术话题。据了解，钽金属具有更佳的生物相容性和骨长入效果，更适合作为植入人体内的金属材料。然而目前全球学术界所报道的人体关节金属置入物均以钛合金为主，这是由于钽金属熔点非常高(超过3000摄氏度)，超过目前市售金属3D打印机极限，无法实施钽金属3D打印。西南医院关节外科主任杨柳教授主持国家重点研发计划“个性化多孔钽植入假体粉床电子束增材制造关键技术”，和临床应用研发团队与国内3D打印企业通力合作，于日前攻克了这一技术难题，生产出钽金属3D打印多孔垫块。杨柳教授介绍，完成这一手术的关键在于垫块的计算机辅助设计和金属3D打印的精准度。该团队在术前通过对患者进行精准的三维CT扫描获得骨骼正常和缺损的数据，利用三维重建系统，在计算机上建立患者骨骼形态，比对正常侧，模拟假体植入，依托关节外科实验室已经开展的3D打印模拟临床经验，根据病人术前缺损骨骼状态及医工协作的讨论方案，3D打印重建出病人骨骼模型，通过“ITI(Image To Implant)”医生-工程师的医工交互平台反复修改设计方案，并与企业密切合作，为患者量身定制出修补严重骨缺损的个体化3D打印钽金属垫块。据介绍，各方合作为患者量身定制的3D打印钽金属垫块良好的贴合度和表面粗糙度完美填充了巨大骨缺损，确保了骨缺损后钽金属垫块植入的初始稳定性，表面粗糙多孔的金属骨小梁设计又可以使自体骨快速长入金属孔隙龋从而获得假体与自体骨的长期稳定，手术的操作流程大大简化，手术时间大幅缩减，并减少了手术并发症，也使得假体植入后的长期稳定性得到有效保证。毒枭拖同宗三代“下水”广州警方通报：近日，在公安部禁毒局、广东省公安厅的统筹指挥下，广州警方联合广西南宁警方侦破了一宗公安部目标毒品案件，摧毁一个跨境并在广西南宁、崇左、钦州、广东广州等地进行走私、运输、贩卖海洛因犯罪组织网络，抓获涉毒嫌疑人21人，其中外国籍人4人，缴获海洛因7.35公斤，毒资760万元，以及涉案车辆10辆。本报记者跟随专案组全程直击广州、南宁两地交接毒贩，揭秘穗邕两地警方联手摧毁这一特大跨境毒品犯罪网络背后的故事。广州日报全媒体记者李栋 通讯员刘向明、张毅涛押解：高铁上的特殊“乘客”11月13日清晨5时，一辆特殊的大巴从广州增城出发直奔广州南站，车上有9名毒贩和缴获的毒品及相关物证，30多名警力高度戒备，这次行动的任务是押解毒贩去广西南宁。在高铁上，每名毒贩都由两名民警全程看守，坐成一排。中午13时许，警方将9名毒贩安全押解到广西南宁东火车站，并与南宁警方完成了人员的交接。至此，这个在南宁、崇左、钦州、广州等地进行走私、运输、贩卖海洛因的特大跨境毒品犯罪网络，被穗邕两地警方彻底摧毁。今年8月份，增城区公安分局禁毒大队民警在侦查中发现了以刘×治为首的广西灵山籍重大贩毒团伙。该团伙十分活跃，频繁往返粤桂。因涉及多地市，广州警方迅速启动穗邕协作机制，与南宁警方组成联合专案组，开展侦查，力求查清从货源、运输再到分销环节的犯罪链条。经过半个多月时间的侦查，联合专案组摸清了该团伙走私、运输、贩卖海洛因的犯罪链条。该团伙主犯刘×治长期藏匿灵山并进行幕后指挥，通过在凭祥活动的中介黄×星、莫×恒从境外购买海洛因，并遥控指挥其马仔刘×叶、刘×、钟×友三人交接毒资、运输、分销毒品。“他们交易时，主犯都不露面，都是由马仔接头。”办案民警介绍，9月初，该团伙在南宁某加油站进行了一次交易，从境外毒贩手中拿了460万元的货，而且该团伙非常狡猾，将毒品藏匿在改装车辆的夹层中，并在交易中多次换车，得手后直接走高速运往广州。藏匿：毒品藏保险柜，装红外线报警器该团伙1号主犯，毒枭刘×治是在广州增城落网的。10月16日，刘×治从增城某酒店出来后，到停车场准备去取车，在上车的一刹那，守候已久的缉毒民警将其摁倒，刘×治没有丝毫的顽抗，甚至都还没反应过来。刘×治平时一直都是躲藏在灵山，此次过来增城看他的小孩，同时指挥马仔刘×叶、刘×运送毒资回南宁结“货款”。在增城，该团伙成员主要承担了分销角色，由增城分销至广东省内的佛山、揭阳、东莞、深圳等地。同时，增城也是这个团伙存放毒品和毒资的地方。办案民警介绍，此次缴获的510万元毒资包括前一次交易的尾款和下次交易的定金，全部存放在增城永和镇的一间出租屋内。屋里住着几名同伙，510万元现金放在房间的衣柜中，几名同伙平时都不敢全部外出，24小时轮流负责看守这笔钱，只有刘×治的亲信刘×叶才有钥匙。而毒品仓库则设在增城中新镇的某高档小区内，只有刘×治的两名亲信才知道地点，平时没有人住，毒品存放在房间的一个保险柜中。毒贩为了防止小偷，甚至还安装了红外线报警器。联手打击跨区域贩毒据介绍，这个贩毒团伙经常往来广东、广西从事双向贩毒，将从东南亚走私的海洛因经广西运到广东，进行二次加工后再分销。毒贩加工时，往往会掺杂石膏、头孢、老鼠药之类以提高“口感”。此次缴获的毒品海洛因纯度极高，还未来得及进行加工。据悉，1块大约350克左右的海洛因走私“进货价”大约为7.4万，运到广州转手便卖到9万，如果再分销去其他地方则往往高达10多万，暴利让不少毒贩铤而走险。据了解，近年来，涉毒犯罪呈现出跨区域地缘性等特点，在公安部的组织协调下，广东省已与广西、云南、贵州、湖南等全国大多数省区公安禁毒部门签署了合作协议，搭建起联合打击的协作平台。比如，广州已与省内的惠来、陆丰、电白、雷州，省外的广西灵山，贵州正安，湖南耒阳、衡阳、衡南、祁阳等外流贩毒人员在广州相对集中的地市签署了合作协议。对办案中涉及的信息、侦查、取证、共享战果等方面进行全方位、无缝隙合作，大大提高了跨区域联合行动的打击成效。特写：毒枭发达后回村大摆宴席35岁的刘×治是广西灵山籍人，初中毕业后一直在家务农，后来跑到广州增城打工，从事牛仔裤生意，因经营不善，生意一度进入困境。在一次酒宴上，他认识了在广西边境地区活动的黄×星，聊起近况不好，黄×星给他介绍了一个绰号“三哥”的境外人员，声称可以通过他拿到毒品，黄×星每次从中抽取5%的提成作为中介报酬。从此，刘×治走上了跨境贩毒之路。刘×治在灵山老家的村里有一栋5层的小洋楼，显得鹤立鸡群，里面装修豪华，全部都是名牌家电、高档红木家具，平时也不住，只是请村里的亲戚帮忙打扫一下，还在家门口安装了摄像头。除此之外，刘×治还在灵山县城购置了两套豪华房产，以及一辆价值百万的豪华跑车。办案民警说，刘×治“发达”后，很会经营各种关系，每当逢年过节时，就会在村里大摆宴席，邀请村里人来吃饭。因此，他在村中享有一定的威望，甚至他在广州的时候，老家两个村里人打架，都会打电话给他，由他出面协调。据悉，刘×治手下的马仔和亲信都是同村人，年龄大多20来岁，其中，刘×治的辈分最高。刘×治“发达”之后，形成极坏的“示范”效应，同村的同学、亲戚纷纷入伙，按照辈分而言，甚至出现同村同宗三代人同时走上贩毒不归之路的景象。震惊丨一起命案牵出特大涉枪团伙，查获枪支部件重5吨！“地下兵工厂”就藏在....。。山东淄博警方近日摧毁了一个公安部督办、涉及全国三十一个省份的网络贩枪团伙，捣毁储存枪支部件仓库3处，查获零部件2万多件，重约5吨，整整装了3百多箱。案件侦破历时两年多时间，还得从一起命案说起…一起命案牵出涉枪团伙两年前，山东淄博桓台县某企业发生一起持枪伤人致死案。这起案件让一个在网上贩枪网络逐渐浮出水面。桓台县公安局刑侦大队副大队长 李泉业：这家工厂的老板平时喜欢枪支，从网上买了一支仿美国“秃鹰”高压气枪。那天他回到厂里，把枪架到窗户上练习的时候，正好有一个到厂里要账的人从窗户下经过，老板正好就在这一刻将枪击发了，然后把受害人打死了。审讯中嫌疑人交代，他的枪是从网上购买的。警方通过网上线索及物流信息循迹追踪，最终在青岛找到了贩枪嫌疑人，卖家是青岛的一对姐弟。两人平时以经营保健品为幌子，从网上买来零部件后组装成枪支在当地贩卖。桓台县公安局刑侦大队民警 张志豪：他们从事非法买卖枪支长达三年时间，我们对他俩进行外围的摸排工作发现，他们使用虚假的银行卡，涉案资金达上千万，据涉案资金推算，可能卖出的枪支有上千支。警方通过对嫌疑人的资金流向排查发现，买枪支零部件的款都汇到了广东东莞。在东莞，警方调取了银行监控录像，最终确定涉案资金都是被一个戴眼镜的男子取走的。经过研判，警方认为这起涉枪案件极有可能是团伙所为。经过摸排，以湖南株洲籍谭氏三兄弟为首的网络贩枪团伙被警方锁定。工业园藏贩枪团伙地下“兵工厂”犯罪嫌疑人反侦查意识非常强，一支整枪在拆分成零部件后，分为三到五个包裹再往外发送。而且枪管一般会伪装到拐杖、晾衣杆等管状物内单独邮寄。经过长期的蹲守侦查，警方摸清了犯罪嫌疑人的活动轨迹，循迹发现了贩枪团伙的仓库，枪支零部件竟装了3百多箱。桓台县公安局刑侦大队民警 张志豪：一般他们是晚上在麻将馆或者是宾馆里打牌赌博，下午开始出来活动。最终发现仓库的位置是位于(东莞)长安镇一个工业园，比较隐蔽。他们雇用工人对这些小零部件进行组装，装成一个比较完整的部件之后，再装箱打包往外发送。谭某涉案团伙主要从事枪支零部件的批发。他们认为，将枪支零部件伪装成机械配件向外发货，货到后再由购买者组装成枪支，较为安全。警方找到了相关的物流的信息，搞清了这张涉及全国的销售网络。在掌握了大量的犯罪证据后，警方日前开展集中收网行动。在对嫌疑人租住的房间搜查时，警方查获整枪及零部件一批，以及他们从网上购买、用于取款的大量银行卡和身份证。桓台县公安局刑侦大队民警 张志豪：他们的出货量比较大，有时一天的涉案资金能达到十几万，银行对于取款有每日2万元的限额。因此他就购入大量的身份证、银行卡，分散资金，躲避公安机关的侦查。长安镇工业园区里有一栋房子是贩枪团伙的仓库，在这里，警方查获的枪支零部件竟装了3百多箱，重约5吨。部件能组装数千条枪 杀伤力大据警方介绍，贩枪团伙主要销售的枪支有两种，一种是仿美国秃鹰高压气枪，一种是仿俄罗斯ED高压气枪。仿秃鹰气枪的成本在两千元左右，仿ED的气枪略贵，但也不到三千元。向外出售的话，秃鹰可以卖到五千元左右，而ED则能卖到八千元一支。巨大的利润诱惑，促使犯罪团伙铤而走险。谭某犯罪团伙贩卖枪支已有多年，最初，他们在国外购买这种高压气枪后，先让专业人员画出图纸，然后找小作坊加工出各种枪支零部件，向外销售。桓台县公安局刑侦大队民警 张志豪：这个枪威力非常大，隔了50米能很轻易地打穿五毫米厚的木板，如果流失到社会上，危害性极大。根据之前公安部发布的关于枪支认定标准，枪口动能比大于等于每平方厘米1.8焦耳即可认定为枪支，经过对查获的涉案枪支进行鉴定，枪口动能比比公安部的标准高出几十倍甚至上百倍。桓台县公安局局长 张京义：这些零件能组装成几千条枪，这些枪都能致命，如果是把真枪的零件，通过网上散发到社会上去，那后果是不堪设想的。中关村街道拆除违建彩钢板房惟一的逃生通道只有半米宽，私接电线抬头可见，楼板踩上去颤颤巍巍……海淀区中关村街道在进行安全隐患排查时，发现北四环保福寺桥东北侧存在违建，并有重大安全隐患。昨天，街道联合城管等部门对危楼进行了拆除，预计5天内完成近3000平方米违建的拆除工作。记者看到，此处违建没有具体的门牌号，位于保福寺桥东北银谷大厦和一处工地之间的夹缝处。违建分为两部分，一部分是一栋三层危楼，一部分则是危楼东侧一处宾馆二层，总面积近3000平方米。三层危楼从外观看上去参差不齐，像是多次拼凑出来的一个奇怪建筑，结构也异常简陋，建筑材料以彩钢板和复合板为主，全部都是易燃材料。内部景象触目惊心，一层共有15间隔断房，每间只有五六平方米，本来就狭窄的过道一侧还摆放着桌子，桌子上杂乱地堆放着锅碗瓢盆，仔细看，桌子下方居然还放着煤气罐。而抬头所见之处，墙上、半空中随意牵拉着电线，有的电线甚至就在头顶，下方如果有人动火做饭，后果不堪设想。虽然多个灭火器就放在通道边，但记者仔细观察发现，灭火器覆盖着厚厚的尘土。从一层到二层需要爬上一个非常简易的楼梯，楼梯宽度只有半米左右，这也是楼上住户逃生的惟一通道。记者的脚刚刚踏上二层的地板，脚下就传来震颤的感觉。“小心点儿啊，这地板太薄了。”正在拆除违建的施工人员提醒记者，所踩的地面只有上边一层薄薄的水泥，下边就是彩钢板和聚燃脂泡沫，非常危险。除了这栋危楼，东侧紧邻危楼的宾馆二层也是违法建设，而且这里用打隔断的方式分割出许多小房间。然而不论是一层还是二层，都因为消防通道过窄而不符合消防安全，虽然宾馆的一层是合法建筑，但由于消防安全不达标，昨天已经被消防部门责令停业整顿。中关村街道办事处主任王翔宇介绍说，违建所在地曾是金隅集团下属的一个水泥厂，后来被征地，目前处于建设期。违建地块有建设规划，但还没来得及实施。二层违建过去曾是一个菜市场，后来被转租，又加盖了二层和三层，对外出租。王翔宇说，在新一轮大排查中，中关村街道共查处96处安全隐患，这处违建被列入整治重点，安全隐患包括建筑材料是泡沫板、电线混接、没有消防通道、人均住宿面积不达标、屋顶都是彩钢板等。未来，街道将用3至5天时间，将所有违建拆除。为解决租户的临时周转，公安部门出面责令房屋出租受益人负责协调解决租户们周转期的住宿问题。本报记者 叶晓彦 文并摄中新网五台山11月29日电 题：中国佛教界高僧梦参长老圆寂 海内外弟子含泪追忆作者范丽芳 李佩h“我和老和尚因缘特别深，一次很偶然的机遇前往真容寺拜访，当时正是梦老101岁诞辰后的一个月。”28日晚，前来吊唁的能孝居士回忆，“梦参长老对我说，作为一个修行人，每天坚持做一件事情，几十年不断，这就是修行。这句话让我受益匪浅。”听闻梦参长老圆寂，能孝居士悲痛万分。2017年11月27日(农历丁酉年十月初十)16时30分，中国佛教界泰斗梦参长老在山西五台山真容寺安详示寂，世寿一百零三岁。这一消息传出后，四众弟子纷纷前来送行，高僧大德集体追忆。28日下午，真容寺旁边的围墙上粘贴着“上梦下参长老示寂追思法会安排”；灵堂内，从各地赶来的义工们正在忙碌，脸上比往日多了些悲伤。夜幕降临，仍有信众冒着严寒赶来。在老和尚座下皈依的隆善居士回忆道：“我与梦参老和尚仅有两面之缘，因敬仰老和尚的经历和佛法之精深，前年在老和尚座下皈依三宝，在我心里，梦老非常和蔼可亲，能聆听法言，实乃三生有幸。”梦参长老于1915年出生于中国黑龙江省开通县，1928年加入东北讲武堂军校。1931年，在北京房山县上方山兜率寺出家，法名为“觉醒”，但是他认为自己没有觉也没有醒，再加上是作梦的因缘出家，便给自己取名为‘梦参’。同年在北京拈花寺受比丘戒，戒期圆满，南下九华山，朝礼地藏菩萨道场正遇上六十年举行一次的开启地藏菩萨肉身宝塔法会。这对老和尚弘扬地藏法门产生了巨大影响。1932年，梦参长老离开九华转赴福建鼓山涌泉寺。当时虚云老和尚于鼓山创办法界学苑，请慈舟老法师主讲《华严经》，他决定依止慈舟老法师学习《华严经》。1937年，梦参老和尚往来东北各省、北京、天津等地讲经弘法，因曾接触藏僧，即于1941年赴西藏拉萨，在色拉寺学习黄教经论五年，总计在西藏学习密法达十年之久。上世纪八十年代，梦参老和尚任教于中国佛学院，以讲师身份讲述《四分律》，并于1984年受邀在恢复后的闽南佛学院担任教务长一职，一方面培育新一代的僧人，一方面开讲《华严经》。后又因万佛城宣化老和尚的邀请，前往美国，中止了《华严经》的课程。期间，梦参长老在美国、加拿大、新西兰、新加坡等国家，以及中国香港、台湾等地区弘法。那时起，梦参长老开始弘扬世所罕闻的《地藏三经》。年届九十，梦老选择在佛教圣地五台山度过九十大寿，并长久住锡真容寺。在五台山，他用五年多的时间克服身心环境的障碍，在普寿寺讲完《大方广佛华严经》共五百余讲，了却了多年来未曾圆满的心愿。期间，又应各地皈依弟子之请求，陆续开讲《大乘大集地藏十轮经》、《法华经》、《楞严经》等大乘经论。同时，他还承通愿法师之遗愿嘱托，鼎力掖助她的弟子如瑞法师兴建女众戒律道场。老和尚苦行一生，在海内外弘法几十年，所剃度的弟子遍及全球。对于梦参长老的贡献，佛教界评价：讲经布道七十年，信徒遍及五大洲。潜心研究佛法僧，留下经典著作多。梦参长老圆寂后，真容寺发出讣告，各大寺庙开始悼念。中国佛教协会副会长明生法师、觉醒法师等也发来唁电敬悼。根据梦参长老治丧委员会安排，12月3日上午当地将举行梦参长老示寂追思法会及荼毗法会。(完)伽利略自由落体理论通过太空验证科技日报北京11月29日电 (记者聂翠蓉)等效原理是爱因斯坦广义相对论的基本假设之一，400多年前，伽利略提出自由落体理论并在意大利比萨斜塔对等效原理进行了当时最精确的实验测试。现在，这种自由落体理论首次在太空获得验证。据《科学》杂志官网28日报道，法国“显微镜”卫星试验组证明，该卫星上的两个物体在经历1500多次绕地旋转后，加速度一直保持相同，从而以10-14这一目前最高精度完成了对自由落体理论的太空验证。等效原理的基本含义认为，引力场中不同质量与材料的所有物体，都具有同样的加速度。16世纪伽利略进行了举世闻名的比萨斜塔实验，他将100磅重和1磅重的两个不同铁球同时从斜塔塔顶抛下，结果轻重不同的两个铁球几乎同时落到地上。此后的几百年，物理学家们设计各种不同的实验，希望能找到违反等效原理的证据，即不同质量的物体自由下落时加速度会存在差异，这样就意味着还存在引力之外的另一种自然作用力，从而可以解释广义相对论与量子理论之间不可调和的矛盾。但这些“找茬”性实验并没有成功，反而以越来越高的精度验证了等效原理。耗资2亿欧元的“显微镜”卫星，由法国国家航天研究中心研制并于2016年发射。其上携带两个直径几厘米的小圆柱形物体，一个用金属钛制成，另一个用铂铑合金制成，当其在地球轨道上旋转运动时，两个圆柱体不断自由下落。卫星上监控两个圆柱体的电极如果出现电压差异，则表明其中一个圆柱体比另一个下落得更快，可作为背离等效原理的信号。但卫星研究团队在绕轨运动1500次后也没有发现这种差异性信号。他们在太空以10-14的精度进行的自由落体实验，比地面最灵敏实验的精度还要高出10倍。研究人员表示，到明年实验结束之前，他们还会继续进行900次太空自由落体实验，到时精度可以提高到10-15。目前计划中的高精度实验包括意大利“伽利略”卫星实验以及斯坦福大学科学家提出的低温低噪音卫星实验，分别将精度设计目标推进到10-17和10-18。总编辑圈点任何违反爱因斯坦等效原理的发现，都将开辟新的物理学领域。此次，科学家又失望了DD即便精度比迄今地球上进行的实验高出10倍，但仍然毫无所获。然而，纯粹的理论或假设的验证过程就是这样，有时你越想接近真相，最终得到的结论，就越有很可能背道而驰，让你陷入无法自拔之境。“人类一思考，上帝就发笑”？不，人类不会放弃，他们会捋顺逻辑、反复论证乃至调整思路……总之，在靠近真理的路上狂奔不息！电梯噪音大业主睡不好 状告开发商获赔五千由于家中卧室靠近电梯，噪声太大，一业主将小区开发商告上法庭，要求降噪，并赔偿精神损失。日前，重庆市第一中级人民法院二审公开开庭审理了该起环境污染责任纠纷案，并最终维持一审判决，判令被告重庆某房地产开发有限公司立即采取整改措施，将原告房间室内夜间电梯噪声降至40dB以下，同时支付原告检测费2000元、精神损害抚慰金3000元，共计5000元。案情：电梯噪音让他们睡不着觉2009年10月，冯先生购买了江北区五里店某小区房屋一套。冯先生的房子是高层楼，有电梯，他没有想到，这电梯在此后会给自己带来如此大的烦恼。从装修入住开始，冯先生和妻子便发现电梯运行的噪声太大，尤其到了晚上，卧室、客厅噪声更让人受不了。“睡到半夜被吵醒，再后来，睡眠变得很困难，对我们的日常生活造成了影响。”冯先生向小区物管反映过，工作人员也到现场处理过，还联系过电梯维保部门调试电梯，都不奏效。诸多努力后，冯先生和妻子委托专业机构对其室内噪声进行监测，监测结论为：冯先生家客厅、主卧、次卧都不符合《民用建筑隔声设计规范》的要求。官司：业主状告开发商获赔五千监测结论一出，冯先生决定，用法律武器维护自身权益。他将开发商诉至法院，请求法院判令房地产公司立即采取整改降噪措施，并支付鉴定费，赔偿精神损害抚慰金。此案被渝北区人民法院受理，一审开庭时，房地产公司辩称，涉案房屋无论是设计还是工程质量均符合国家强制性规定，设计时涉案房屋卧室没有与电梯相邻，而是与书房相邻。据此，房地产官司请求法院驳回冯先生的起诉，自己不应该承担相应责任。渝北区人民法院一审审理认为，房地产公司设置的电梯与冯先生房间相邻，采取的隔声措施不足以降噪，导致冯先生室内噪声超标，干扰了冯先生及其家人的正常工作、生活，其行为构成侵权。且根据日常生活经验，冯先生家户型三室两厅中的“室”可以为卧室，因此房地产公司的辩称意见不予采纳。据此，一审法院判决被告房地产公司立即采取整改措施，将原告(冯先生)房间室内夜间电梯噪声降至40dB以下，支付原告检测费2000元、精神损害抚慰金3000元，共计5000元。一审判决后，被告房地产公司不服，向重庆一中院提起上诉。近日，重庆市第一中级人民法院二审审理了此案，认为一审判决认定事实清楚，适用法律正确，驳回上诉，维持原判。“遇到电梯噪音等生活噪音，我们建议市民保留好证据，依法维权，法院会依法做出裁决，帮助大家伙维权。”本案的办案法官陈果建议市民，遇到此类情况，可以保留好证据，查阅相关法律条文，依法行事。本报记者 张旭新一轮农网改造基本完成用电不再难 发展路子宽“机井没通电时，最早用柴油机。我自己扯条线到地里，费钱费力。距离远、线子细、电压低，还经常烧电机。现在可好了，电直接通到了井口，我的17眼机井，每个井都装了表箱，箱子里还装了漏电保护器。一合闸，水就上来了，真是又方便又安全。”安徽省萧县孙圩子乡流转土地大户王继勇谈到机井通电带来的便利时，高兴地连声称赞。“井井通”，浇地年均节支百亿元孙圩子乡是有名的胡萝卜之乡，王继勇拥有多年的胡萝卜种植经验及技术，他联合十来户本地村民，跨乡承包了萧县石林乡石林村的1000多亩流转土地。2016年国家电网萧县公司对石林乡机井进行了改造，新架设了200千伏安配变3台和50千伏安配变1台，从此，老王浇地再不用费时费力一个井一个井地长距离拉电线了。王继勇是国家新一轮农网改造中受益的千万农民中的一个。进入“十三五”以来，国家电网公司和南方电网公司已经累计投入1630亿元，开展了“井井通电、小城镇电网改造和村村通动力电”三大工程，目前工程进展顺利。截至今年9月底，全国1595756个机井实现通电，已经基本实现平原地区机井通电全覆盖。据统计，在“井井通”工程中，国家电网投资456.93亿元，完成153.5万眼农田机井的通电任务，受益农田超过1.3亿亩，约占全国农业有效灌溉面积的13.7%。另据测算，实现“井井通”后，粮食增产1040万吨，产值299.8亿元。新增现代农业和经济作物面积3818万亩，产值307亿元。与通电前采用柴油机浇地相比，农民浇地年均节支116.2亿元，减少灌溉燃油消耗274.8万吨，减排二氧化碳875万吨。升级改造，加快农民致富步伐“希望总书记再来俺家看看。”河南兰考县东坝头乡张庄村脱贫户闫春光打开养鸡场的电动卷帘门，合上刀闸，上料机、除粪机顿时轰鸣起来。2014年3月，习近平总书记考察兰考来到他家时，闫春光一家6口年收入不足7000元。后来，闫春光先后贷款10万元，建起蛋鸡养殖大棚，如今，他开办的春光养鸡场已经养了1万多只蛋鸡，每天产蛋900多斤。闫春光说，“自动上料机、自动除粪机、大型通风机……处处都要用电，哪怕停一两个小时电，这些鸡就会打蔫儿。”2016年，兰考全县81个中心村全部完成了电网改造，户均容量不低于2.5千伏安，在河南省达到领先水平。如今的张庄村，不仅村里都是水泥路，电线、电杆也焕然一新。村民龙庆国就在自己院子里办起了农家乐。“客人主要是夏天来，如今电网扩容了，家家用空调也不用担心会跳闸。如今，我家一年收入可以超过6位数。”作为新一轮农网升级改造的重点，全国小城镇(中心村)电网改造升级任务更加繁重，这一项投资合计就超过千亿元。仅国家电网区域内，受益农村人口就超过1.56亿人，其中贫困村人口2903.4万人。通上动力电，产业发展不发愁“我家通上动力电后，加工饲料再也不发愁了！”甘肃省镇原县庙渠乡店王村村民常荣发看着自家羊场里活蹦乱跳的小羊羔欣喜地说。镇原县是国家确定的扶贫开发工作重点县。“我以前在外地打工，辛辛苦苦一年下来，回家还是没有钱。现在在家门口干活，每月至少能赚3000元，家里还能照顾上。今年家里盖了新房，添置了电器，日子越来越好！”常荣发告诉记者。“闸刀一合，家家小电井都能抽上水，米面加工、饲料粉碎，又快又省力。”甘肃省镇原县庙渠乡店王村村支部书记陈广德说，“农网改造后，村里在外打工的十几个年轻人都回来了，陆续准备搞养殖、办企业。经济要发展，电是先行官，动力足了，我们可以铆足劲头撸起袖子奔小康。”的确，新一轮农网改造对扶贫攻坚以及今后的乡村振兴战略助力明显。据测算，改造区域内农村新增农产品生产加工场所25.6万处，发展农副业及旅游业年均增收513.8亿元，吸引农民工返乡创业、就业439.3万人。改造地区吸引投资规模超过932亿元。以南方电网为例，该公司经营范围内有贫困县216个，这些年的农网改造升级将惠及贫困人口1414万人。11月25日上午11点过，成都绕城高速锦城湖收费站神仙树出口，三辆从广州出发的大巴车抵达。车内，四川“419”特大跨省电信团伙诈骗案的嫌疑人被押回。日前，经过7个多月的侦查工作，成都市公安局高新区分局专案组民警在上海、广州、深圳三地六处实施抓捕，成功打掉一特大电信诈骗团伙，110名嫌疑人被一网打尽，其中56名被依法刑事拘留的嫌疑人已顺利押解回蓉。在不法分子被捉拿归案的同时，数千名受害者所损失的1.67亿元也被成功追回。25日上午，全网百万网友通过华西都市报-封面新闻直播，“围观”56名嫌疑人被押解回蓉，并为四川公安点赞。25日，56名犯罪嫌疑人被押解到成都。华西都市报-封面新闻记者吴冰清 摄影报道陷阱男子网上炒期货“亏”470万交易平台都是假的听网友说网上炒期货有赚头，成都市民何先生动了心。下载平台软件、注册、开户、开通网银、转入资金……按照网友的提示，先后投入470万，可几乎次次都亏。投钱、亏损、再投钱、再亏损，反复多次，何先生意识到，自己受骗了。2017年4月19日，他到高新公安分局报了案。由于案件重大，该案也被列为“省厅挂牌专案”。高新公安分局高度重视，在四川省公安厅刑侦局、成都市公安局刑警支队等相关部门的支持和指导下，抽调精干警力成立“419”专案组，与各部门迅速展开联合案侦工作。7个多月的时间里，高新公安专案组民警对案情进行了细致梳理、综合研判和深入分析，很快，一个高智商犯罪团伙浮出了水面。原来，何先生投入的这470万元，表面上平台交易得热火朝天，其实，这都是虚假的。“在他把钱转入平台后，就很快被转移走了。”办案民警说。这个所谓的投资平台，是嫌疑人聘请技术人员搭建的，平台上所有的数据和信息，都是背后技术人员在进行操控，不管受害者怎样操作，最后都会亏损。同时，平台上还有不少“业务员”，他们以提供“内幕消息”为由，引诱受害者继续投资。侦办7个月跨五地深入侦查三地六处窝点同时抓捕在获取了涉案嫌疑人的犯罪线索后，专案组民警辗转北京、上海、长春、广州、深圳五地，行程上万公里进行深入缜密的侦查。经过连日跨地区侦查，专案组将嫌疑人窝点锁定在上海、广州、深圳三地。根据事先掌握的信息，该团伙窝点已转移至广州天河镇的写字楼，11月13日，当专案组工作人员前去蹲守时，却发现他们已分散到附近其他地方。“他们有很强的反侦查意识，四处流窜作案，又跨越多地，这给案件侦破带来了很大的困难。”高新公安分局副局长张东晖说，这些窝点，从表面上看就是普通的公司，而且都隐藏在写字楼内，极具迷惑性。11月21日，时机成熟，专案组出动大批警力，和当地警方密切配合，在同一时间，三地六处窝点实施抓捕。上午9点，当这些“上班族”们准时打卡，坐在电脑面前准备开始新的一天“工作”时，民警找上了门。与此同时，在北京某银行总行，专案组工作人员对涉案账户进行冻结。在连续作战40小时后，专案组成功抓获110余名嫌疑人，扣押涉案电脑百余台，与此同时，北京，东莞的扣押证据固定。在东莞一写字楼，专案组扣押了大量后台服务器，上面记录着这个虚假平台上所有数据。光是备案这些数据，专案组民警都花了4天的时间。追款花大精力调查资金走向挽回受害者损失1.67亿元“对于群众来说，追回损失的财产是最重要的。”张东晖说，为了尽可能多地帮受害人找回财产损失，在准备抓捕的过程中，专案组也花费了大量时间和精力调查资金走向，“光是前期搜集的资金流向资料，就有五六十斤重。”此外，抓捕行动和资金冻结的时机也要拿捏得很准确。“冻结早了，容易打草惊蛇，晚了，资金又可能被转移。”目前，经过专案组的缜密行动，已冻结赃款1.67亿元。至此，“419”特大跨省电信团伙诈骗案成功告破。“之后我们将对所有受害群众的情况进行梳理，并将这些资金逐步依法返还给他们。”张东晖说，初步预计，此案受害者有四千余人，涉案金额高达5亿。3辆大巴车连夜押解。押回3辆大巴车连夜押解56名嫌疑人已抵蓉在抓捕成功后，专案组连夜对110人进行询问、固定相关证据，目前，56名重要嫌疑人被依法刑事拘留。11月24日上午9点过，三辆大巴车从广东省广州市看守所出发，押解50名嫌疑人回成都。“有6名嫌疑人因身体原因，出于人性化考虑，安排他们坐火车，也在24日抵达成都。”负责此次押解任务的高新公安分局巡警大队教导员骆永红说。此次押解任务，跨越广东、广西、贵州、四川4省区，行程1600余公里。为了保证嫌疑人顺利安全押解回蓉，专案组全程没有休息，“除了吃饭、上厕所的时间，都在车上。按照2押1的比例，全程守护，确保嫌疑人的安全。”25日上午11点过，经过1600多公里的跋涉，3辆大巴抵达成都绕城高速锦城湖收费站神仙树出口。之后，另外6名嫌疑人也顺利押回，他们将接受进一步的调查，而案件还在进一步深挖细查中。直播158万网友“围观”民警现场给提醒25日上午，全网共计158万名网友通过华西都市报-封面新闻直播，“围观”56名嫌疑人押解回蓉，并为四川公安点赞。“厉害了公安民警，背后肯定经过了很多追踪和调查才有了这么大的抓获，为辛苦出海的民警点赞。”网友“桦桦甜甜”评论道。“抓得好，民警辛苦了。”网友“火树银花”说。岁末年初，电信诈骗开始增多，民警也通过直播提醒广大网友，股指期货交易本身就具有很大的风险性，而目前，证监会批准成立的合法期货市场只有4家，除此以外的理财平台，存在巨大的交易风险。大家在进行投资时，首先要有一定的金融知识，而在涉及网络注册用户、账户时，一定要提高戒备心理，如果太过简单，大多涉嫌欺诈。此外，交易资金尽量通过银行，不选择第三方平台。如确因需要第三方平台进行资金交易，要尽可能留下相关凭证、证据。让“零彩礼”成为新风尚(人民时评)秦 宁近日，一场“零彩礼”结婚，让河北的一对新人成为“网红”，连当地市委书记都到夫妻俩所在的公司，为他们俩的行为点赞。“清流啊！这对新人很朴实”“破旧俗，立新风，勇气可嘉”……众多网友的礼赞和祝福，说明了一个最简单的道理：简单、质朴、回归本心的婚嫁风俗，是年轻人发自内心的渴求，也应该是我们时代的风尚。“成就一双儿女事，了却两家父母心。”男婚女嫁，本是人生大喜。然而在少数地区，一些有情人难成眷属，被天价彩礼所拆散。因婚借贷、婚后还账，让不少新婚家庭返贫，天价彩礼已成全面小康路上的一大拦路虎。比如，从原来的“三转一响”：自行车、手表、缝纫机和收音机，到现在的“一二三四五”：一个院落、两层小楼，百元钞票三斤、四轮汽车、男方父母不超五十岁……压得当事人喘不过气。也正是在这一背景下，“零彩礼”结婚才愈显其“清流”的可贵。“我看上的是人，不是背后的家庭，没必要为难父母，为难爱人。”新娘质朴的话语，说明了一个简单的生活常识：结婚过日子，最主要是两个人过得好，相互包容，金钱不能衡量一切。但移风易俗，殊为不易，以零彩礼为例，当事人往往需要先过心理关，让自己摆脱世俗的偏见；再过亲朋好友关，用真诚和耐心说服他们；还需过社会压力关，用勇气抵御指指点点。以“零彩礼”新娘为代表的“新青年”的可贵之处，就在于他们不仅认为当前农村的结婚攀比之风不可取，更愿意身体力行，努力为之做出改变。风俗之变，折射出价值观的改变，背后是乡村社会结构的变迁。与以往相比，今天的乡村社会已经发生了翻天覆地的变化，农民的生活水平有了很大的提高。以农村电商为例，商务部的统计数据显示，到去年第三季度末，全国已经建成农村电商服务点35万个，覆盖率达50%左右。通过电商平台，一批农业品牌被打造，农村发展的新动能正在被激发。可以说，通过精准扶贫、乡村振兴等战略拔除农村的“穷根”，也就消除了把女儿当做“摇钱树”的陈旧观念。而大量的农村青年通过进入城市、拥抱现代文明，也实现了价值观重建，逐渐抛弃了陈规陋习。越来越多的年轻人，都更有意愿也有能力涵养新风、引领新时尚。党的十九大报告明确提出，“开展移风易俗、弘扬时代新风行动”。风俗既是长时段历史变化的一个结果，也引领着当前乡村社会的价值观。婚丧嫁娶、迎来送往的风俗中，埋藏着价值观变迁的种子，需要耐心培育，正确引导。“零彩礼”结婚正是对此的积极呼应。古人云“不学礼，无以立”，进入新时代，尤须破旧礼，立新时代之风。值得欣喜的是，从不再热衷大操大办红白喜事，到春节期间少放、不放鞭炮，再到天价彩礼日益失去市场，近年来，越来越多的陋俗正在被改造，新风尚正与新时代相接洽，蔚然成风。移风易俗，还需培植清新脱俗的生态系统，也离不开政府部门倡导和率先垂范。“化俗不易，贵在因民。”用太阳的温暖去移风易俗，要比用暴风骤雨好。当前，祛除陋俗的正面因素正在凝聚，“零彩礼”结婚受到无数人力挺，正说明只要因势利导，再顽固的陋规也会逐渐丧失生命力。与此同时，我们也要处理好继承和创造性发展的关系，做好创造性转化和创新性发展，更加从容地开启新生活。小贼逃跑撞上“武林高手”广州日报佛山讯(全媒体记者刘艺明 通讯员黄结英、梁平)一名试图拒捕逃走的嫌疑人，竟然先后遇上了武林高手和退伍兵。他先被武林高手轻巧制服，后又被退伍兵用皮带五花大绑。两人在警方增援力量到达后悄悄离开，警方后来通过一周的时间才联系到了这两名热心市民。昨日上午，南海区九江镇派出所为两人颁发了见义勇为奖。30秒内绑住嫌疑人今年10月21日，南海九江派出所民警来到西樵轻纺城附近的出租屋，对两名入室盗窃的嫌疑人进行抓捕。这两名嫌疑人2个月前才刚刚刑满出狱，现在就已经身背3宗入室盗窃案。由于搜捕的范围很大，民警分成多组行动。在樵高路雄威酒店门前路段，民警韩维新发现两名嫌疑人的踪迹。两名嫌疑人显然已经感觉到气氛不对，正准备坐公共汽车离开。当时一辆公共汽车已经停靠，两名嫌疑人站起来准备上车，韩维新已经没法顾及抓捕时机是否成熟，一下扑上前去将两名嫌疑人扑倒，随后又赶来三名民警，将其中一人合力制服。这时，另外一名嫌疑人只有一名民警在控制，他多次反抗挣扎试图脱身。正在此时，一名身材高瘦的路人出现，伸手抵住了嫌疑人腰部。嫌疑人立马便无法动弹。不久，另一名身材壮实的中年男子熟练地将嫌疑人的皮带解下，并用皮带绑住他的双手，牢牢将其控制住，整个过程不超过30秒。两名市民和民警合力控制了嫌疑人后，增援的民警赶到，两名市民则悄悄地离开了。视频找人 两市民竟是工友“我们经历了那么多次外出抓捕，这是第一次有市民出手相助。”韩维新说，他向所里反映了这个情况后，九江派出所决定找出这两名见义勇为的市民并进行嘉奖。民警后来查看周边监控视频，发现其中一名市民是开着小汽车来的。一周后，警方通过该汽车的登记信息找到了车主任桂耀，他正是当天抵住嫌疑人腰部将其制服的热心市民。更让人意外的是，原来第二名热心市民叫何厚汉，他和任桂耀同在当地一家印刷厂打工，两名热心市民都找到了。后来，警方为两名热心市民申请到了九江镇见义勇为基金。一人是退伍兵 一人是“武林高手”两名热心市民原来都是“民间高手”。今年52岁的任桂耀是西樵人，他早年曾练习“虎鹤双形拳”，功夫底子了得。今年45岁的何厚汉则是丹灶人，1990年-1993年间曾在福建当兵，武术、擒拿样样精通。提起当天的事，任桂耀说，当时他刚好吃完午饭从饭店出来，看到有警察在抓人想都没想就冲上去了。事后他把见义勇为的事告诉了妻子，妻子非常担心，因为当时根本不知道嫌疑人身上是否带着刀等武器。“现在想起来是有些危险，但当时那种场合根本顾不上什么了。”16号线新增看丹站本报讯(记者赵莹莹)昨天下午，家住丰台区看丹村的村民张丽华来到地铁16号线新增设的看丹站施工现场，亲眼看了看家门口的地铁是怎么“挖”出来的。说起看丹的出行难，看丹村党总支委员苏尚华打开了手机地图，看丹村及周边地区遍布京广铁路、京原铁路、风少铁路、京山铁路、京秦铁路和丰台西铁路编组站，交互错杂的铁道线正好围合成一个倒三角的空间，把看丹村及周边地区“圈”进密密麻麻的轨道里，成为了北京城六区内十分罕见的“铁路三角地”，也给当地百姓出行带来了不小的周折。而交通的不畅又制约了经济的发展，看丹也成了区域内的经济“洼地”。经过居民的呼吁，今年年初，地铁16号线南段进行了站位微调，加入看丹站。北京建工地铁16号线29标项目党支部书记刘希胜介绍，项目团队入场后，最早考虑的方案是最为简捷高效的明挖施工，然而这不仅意味着周边居民的家里将在一个特定时间段因管线迁改而停水停电停气，同时意味着得圈占更大范围的施工用地。最终，项目团队选择了施工难度更大的浅埋暗挖法进行施工，尽最大努力减小施工对住户生活的影响。地铁16号线北起北清路北安河，南至宛平城，穿越海淀区、西城区、丰台区的16号线，全长约50公里，全部为地下线，共设车站29座。去年年底已率先开通北段10站，剩余路段计划于2019年年底开通。中新网成都11月29日电 (王鹏)长期卧床玩手机，竟会导致高位截瘫？近日，成都市第二人民医院收治了这样一例罕见病例。王先生是成都市民，今年40岁，在成都开有一家面馆。11月25日上午，因感觉脖子不舒服、下肢麻木，自行前往医院诊治。“当天下午，突然出现了高位截瘫，脖子以下身体不能动，且毫无知觉。”该医院骨科医生何睿告诉记者。通过核磁共振检查，医生发现王先生颈部肌肉受损，患上了严重的脊髓型颈椎病，导致颈脊髓急性受压迫，从而发生偏瘫。“经询问得知，患者因职业问题白天需低头煮面，晚上则长期卧床玩手机，长时间曲颈，从而导致了悲剧的发生。”何睿说。针对这一极端病例，医生进行了颈部脊髓减压手术，目前该患者的高位截瘫症状已基本消失。医生表示，这要得益于及时的诊治和手术。记者29日上午在医院骨科病房内见到了卧床的王先生，未来几天他会接受第二次手术治疗。谈及患病原因，他直言“没想到”。“白天工作比较累，晚上躺床上后就拿着手机放松放松，一般每晚都会玩手机到凌晨2、3点钟，这样已经持续好几个月了。”王先生说，他没想到这一小小的习惯竟会导致高位截瘫。据成都市第二人民医院康复医学科治疗师覃辉介绍，近年来，患颈椎病的人越来越多，多与不健康的生活习惯有关。“长期低头玩手机、平板电脑，长期伏案工作，曲颈时间太长，颈部肌肉疲劳甚至受损，从而导致颈椎病。”覃辉表示，像王先生这样的高位截瘫，属于极端颈椎病病例。覃辉告诫公众，长时间曲颈后，一定要放松颈部。如果一定要躺在床上玩手机，则要使手机、眼睛、耳朵在一条直线上，从而避免曲颈，引发颈椎病。(完)中新网11月30日电 广州海珠警方29日晚通过官方微博，通报一宗挟持警情初步调查情况。警方称，一名29岁男子为求复婚，持玻璃碎片挟持前妻，警方果断抓获该嫌疑人，并成功解救被挟持女子，事件中无人员受伤。广州海珠警方29日通报称，11月29日14时许，110台接到群众报警，称海珠区后蛭鞔蠼帜诚镆环沟昴谟腥舜蚣堋海珠警方立即派出民警到场处置，发现有一名疑似醉酒的男子持玻璃碎片架在一女子的脖子上，并将其控制于店内。警方联勤指挥部立即指令羊城突击队及谈判专家等应急力量到场协同处置。18时许，警方抓住时机，果断抓获该嫌疑人，成功解救被挟持女子。事件中无人员受伤。广州海珠警方29日通报称，经初步了解，该嫌疑男子舒某(29岁，湖北天门人)欲与前妻复婚，遂挟持前妻欲达到复婚目的。目前嫌疑人舒某已被警方带回处理，事件仍在进一步调查中。便衣抓贼手被撞骨折仍不松手最终与同事一起将偷车贼抓捕归案记者 畅凯 文/图本报讯 “当时没想那么多，第一反应就是抓住他，这是我的职责所在……”昨日，躺在病床上的海口市公安局美兰分局便衣警察大队队员连朝兴说，如果再遇到窃贼，他仍会义无反顾地冲上去抓住他们。连朝兴在医院接受治疗11月24日18时许，正在轮休的海口市公安局美兰分局便衣队员连朝兴准备去青年路买菜，在途经青年路下贤村时发现，一男子骑车前后载着两名儿童，车后面一个异样的充电器引起他的注意。出于职业敏感，连朝兴对该男子进行跟踪侦查。“在跟踪的时候我已经记下了电动车的特征，随即给大队值班领导打电话，核实是否有市民电动车被盗后报警。”连朝兴说，经过大队核实，的确有一名居住在下贤村的村民反映电动车被盗，而且车辆特征和他汇报的情况极为相似。嫌疑男子骑车载着两名儿童将车骑行至一公里开外，停放在隐蔽处。过了一会，另一名男子骑电动车到达现场，然后和嫌疑男子一起返回下贤村进入一民宅。整个过程全被连朝兴看在眼里。根据连朝兴提供的线索，海口市公安局美兰便衣警察大队五中队中队长王录丰立即安排队员对两名嫌疑人进行蹲守抓捕。连朝兴主动要求参加抓捕行动。“连朝兴工作积极认真主动，有时候有一股拗劲，我看到他手里还拿着菜，想到他家里还有妻儿等他回家一起吃饭，当时就劝了两次让他先回家，但他不听，他总是嘿嘿一笑说‘再等一等’，我们只好让他留下来一起蹲守。”王录丰说。20时30分许，蹲守了两个小时后，嫌疑男子下楼准备出门。蹲守在楼下的连朝兴发现后，与便衣队员一同对嫌疑男子实施抓捕。在抓捕的过程中，嫌疑男子企图逃跑并激烈反抗。连朝兴追上去抱住嫌疑男子，在控制嫌疑男子的过程中左手被撞到墙角，一阵剧痛袭遍全身，他强忍疼痛紧紧抱住嫌疑男子不松手，直至协助同事将其控制住。在将嫌疑男子移交给派出所后，连朝兴被同事送往海口市人民医院检查。经医院诊断，连朝兴左手第4掌指骨折、左手环指远节指骨质改变性骨折。目前，连朝兴正在海口市人民医院骨科住院治疗。“如果今后再遇上窃贼，我仍会上前进行抓捕。”连朝兴说，他是一名便衣队员，一名不穿制服的公安一线人员，他会牢记自己的职责，不辱使命。据了解，嫌疑男子和被盗电动车车主住同一栋民宅的不同楼层，事发当天嫌疑男子盗窃车辆后，为了掩盖违法行为，骑电动车载着自己的两个年幼的儿子。目前嫌疑男子莫某东(1985年6月8日生，定安县龙湖镇人)因盗窃及吸食毒品被警方行政拘留20日。该案正在进一步侦办中。湖南邵阳抓获一命案嫌犯 潜逃17年成富商2000年持铁锤击打他人致死，逃到昆明开公司成为老板新京报讯 (记者王煜)近日，湖南邵阳警方抓获一名在逃命案嫌犯，潜逃17年间，嫌疑人化名在昆明开办网络公司，被捕前已是富商。帮好友出头致他人死亡命案源于一起纠纷。2000年12月13日上午，湖南省邵阳县塘渡口镇发生一起冲突，导致一人死亡。邵阳县公安局提供的信息显示，冲突起因是邵阳县丁冲街再生资源公司二门市部的工作人员刘某，收购了一批废旧钻花。这种回收价格高、有利可图的材料，引发同行争夺。其中，同为再生资源回收行业的唐某知道后，便向刘某强行索取，被拒绝后干脆打算直接拖走。眼见将要吃亏，刘某开始想办法“叫人”。随后，刘某通过电话，联系好友罗某文等人前来进行制止。不再势单力薄的刘某，在谈判中腰杆也硬了起来，交涉很快演变成肢体冲突。在此期间，罗某文持铁锤，对唐某头部进行击打，唐某随后倒地。时年24岁的罗某文当即逃离现场。倒在冲突现场的唐某，则经抢救无效死亡。警方事后查明，罗某文的击打是导致唐某死亡的直接原因。案发后潜逃17年新京报记者从邵阳警方获悉，1997年，罗某文中专毕业后，被分配到邵阳县林业局工作，直到案发前，他的人生似乎一直波澜不惊。一切因这场冲突改变。案发后的罗某文，度过了一段东躲西藏，到处打零工维持生计的日子。直到2003年，罗某文潜逃到新疆焉耆县，在那里，他化名为“吕静平”，打算“重新做人”。此后，罗某文又将户口迁入云南省昆明市，实现了彻底“洗白”。与此同时，警方追逃也在接力中。17年来，这起悬案始终在邵阳警方接力。今年，湖南省公安厅开展“追逃专项行动”，重点对命案逃犯进行了专项追捕。邵阳县公安局刑侦大队通过侦查，发现从新疆迁户至云南省昆明市的“吕静平”，与网上逃犯罗某文外貌特征高度相似。为尽快确认嫌疑人身份，邵阳刑侦大队民警赶至云南昆明。在当地公安的协助下，对“吕静平”在昆明的活动情况和有关信息进行了侦查摸排，最终确定“吕静平”即罗某文。■ 延展改名祈求内心平静在云南昆明警方协助下，邵阳警方经过半个月的实地摸排、侦查守候，11月17日凌晨，邵阳警方最终在罗某文居住的某高档小区内将其抓获。2003年到达昆明后，罗某文以“吕静平”身份白手起家，经过十多年创业，已是昆明一家网络公司老板，在昆明市区某高档小区拥有豪华住宅，出入开着奔驰车，并经常打高尔夫球，还在昆明当地娶妻生子，俨然过着“富商”生活。潜逃17年间，外表风光的罗某文，内心一直被恐惧和不安支配。值得注意的是，罗某文被捕后供述，当年潜逃到新疆后，自己专程请一位大师给自己取了“吕静平”这个名字。按照大师的说法，这个名字意在祈求人生能够安静、平安地度过。经审讯，罗某文承认故意伤害致人死亡后漂白身份潜逃。目前，其已被刑事拘留，相关案情仍在调查中。QQ群共享公民信息群主获刑本报记者 \u3000徐 鹏本报通讯员 陶遵臣 艾其华前不久，90后男青年张某，将两份内含110余万条公民个人信息的文档上传到自己的QQ群共享文件内，供群内成员下载，被山东省威海市公安局环翠分局异地抓获归案。近日，张某因犯有侵犯公民个人信息罪被威海市环翠区人民法院依法判处有期徒刑三年，并处罚金5000元。2017年4月上旬，环翠公安分局网络安全保卫大队在日常工作中发现，在一个QQ群中的共享文件内存在两份异常文档，文档内容包含来自全国各地的公民个人姓名、身份证号码、手机号码等，经梳理数量多达110余万条。网安部门经过随机核验发现，信息内容真实性很高，其中一部分还明确写明了当事人的相关住址。而群内的共享文件对群成员开放，可以自由下载，由此带来的信息泄露风险可想而知。经过线上、线下同步侦查，网络安全保卫部门初步锁定这名“群主”居住在河北省邢台市内丘县某村，遂调遣侦查人员赶赴当地开展工作。5月11日，侦查人员在涉案男青年张某的住处将其抓获，查扣作案电脑并现场固定了证据。经调查，张某是一名90后，初中文化，属无业人员。经过审查，他交代了自己在今年4月，将从别处获取到的内含大量公民个人信息的两份文档上传到自己管理的一个QQ群中，提供给群内成员下载。历经批捕、审查起诉等环节后，威海市环翠区人民检察院以张某涉嫌侵犯公民个人信息罪为由，向环翠法院提起公诉。在法庭上，张某如实供述其犯罪事实。法官审理认为，被告人张某违反国家有关法律规定，通过QQ群途径发布公民身份信息，其行为构成侵犯公民个人信息罪，且情节特别严重，张某当庭自愿认罪，可酌情予以从轻处罚。目前，该案已审理终结，张某因犯有侵犯公民个人信息罪被法院判处如上刑罚。从小处入手保护您的隐私■警方提示很多人往往是在不经意间，就泄露了自己的姓名、身份证号码等个人隐私信息，以至于被别人掌握后还蒙在鼓里。民警通过此案提醒广大市民，在日常生活中要时刻注意保护个人信息，包括姓名、身份证号码、家庭住址等。首先是在用智能手机、电脑连网时，尽可能隐藏自己的真实信息，如注册填写的用户名、密码最好设置成跟自己没有关联的元素，因为“黑客”们会利用暴力猜解程序来破解密码及确认关联。同时，在设置多个网站密码的时候，最好不要统一和简单化，“黑客”技术中的“撞库攻击”，就是通过已知密码，来获取用户其他账户权限。其次，永远不要点击不可信的网络链接，无论是从网页上看到的、还是手机短信上收到的，如果点击了藏有木马病毒的链接，你手机、电脑绑定的账号、密码就有泄露风险。再次，在公共场所，不可信的WiFi不要看到后马上就连，因为个别WiFi有可能是“钓鱼WiFi”，当你的无线设备连接上去时，会被对方反扫描，从而获得你的用户名和密码。一般来说，运营商提供的公共WiFi网络无论是否免费，都采用了电信运营级的网络设备，部署多种安全措施，而普通商家自行搭建的则大多使用民用级设备，后台也未进行专门的安全性设置，这就给“黑客”留下了乘虚而入的机会。同时，为防个人隐私泄露，对于快递单据上的个人信息，如果一时撕不掉，尽量采用湿纸巾擦洗、用笔涂抹等方法，去除上面的信息痕迹。警方提醒，根据我国刑法规定，以窃取或者其他方法非法获取国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者非法提供给他人，情节严重的行为将构成侵犯公民个人信息罪，切莫为之。养鸭场内暗藏制假烟窝点广州日报汕头讯(全媒体记者陈家源 通讯员朱泽辉)为逃避警方打击，不法分子竟然选择以养鸭场为掩饰，开展生产假烟的勾当。记者昨日下午从汕头市公安局金平分局获悉，该局日前在汕头市烟草专卖局的配合下，在辖区内的D莲街道莲荣居委成功端掉一个生产假烟的窝点。专案组调查了解到，该团伙藏匿于D莲街道莲荣居委内一处偏僻的养鸭场里，并搭建了两个简易工棚，一个用于造假，另外一个供给造假人员居住。从外围看，养鸭场一切正常，大小鸭群在陆上和水中圈养、嬉闹。但仔细一看，门口处加装了大功率配电箱及过滤器，两个工棚矗立其中。进入棚内，不到50平方米的场地中停放着一辆货车，2台卷烟机就藏在车厢里，余下则是散乱的各类成品、半成品散装烟、卷烟纸和烟丝等。11月10日，专案组在掌握到该窝点正在生产假烟的准确情况后，联合汕头市烟草专卖局，对该窝点进行突击清查，抓获5名犯罪嫌疑人，缴获车载卷烟机2台、散装烟140万支、滤嘴棒18万支、卷烟纸15件、烟丝1650公斤。目前，该案件正在进一步审理中。中新网益阳11月25日电 (付敬懿)湖南省卫生和计划生育委员会25日12时许发布疫情通报，经继续复查和主动筛查，截至11月24日20时30分，桃江县两所学校共报告肺结核确诊病例90例、疑似病例10例。通报指出，截至2017年11月24日20时30分，桃江县第四中学共报告肺结核确诊病例81例、疑似病例7例，桃江县职业中专学校共报告肺结核确诊病例9例、疑似病例3例。其中，11月17日公布的桃江县第四中学的5例疑似病例和38例预防性服药学生中，41例订正为确诊病例，2例排除。目前，桃江县根据国家、省、市专家对省卫计委11月17日、11月20日通报的桃江第四中学疑似病例和预防性服药对象进行复查诊断的意见，至11月24日，5例疑似病例确认为确诊病例，38例预防性服药对象36例确认为确诊病例，2例排除，可以复学的学生已由50人增加到52人。在对桃江职业中专结核病患者密切接触人群进行全面筛查时新发现确诊病例1例，疑似病例3例。鉴于结核杆菌存在较长时间的潜伏期，自疫情发生以来，桃江县疾控部门在市、省、国家卫计委专家的指导下，严格按照结核病聚集性疫情的处置规程，严密监测，持续追踪，加强筛查。对桃江四中、桃江职业中专结核病患者密切接触人群已完成筛查。目前，新发现的确诊病例和疑似病例已按照“一人一案”和“三包一”应急处置措施(一名教师、一名医生、一名乡镇领导干部包一名患病学生)的要求，落实治疗服务方案。桃江县人民政府办公室向全县下发了《关于进一步加强学校传染病防控工作的通知》，进一步落实防控措施，普及防治知识，强化防控责任。下一步，桃江县将对学校以及学生可能聚集的公共场所，全面开展通风、清扫、消毒、保洁，宣传防治知识，消除传染隐患，最大限度地减少疫情的扩散发展。将进一步扩大追踪筛查范围，加大对疫情的监测和筛查，落细落实各项防控措施，并及时、准确地向社会公众公布疫情信息。(完)广东纪检监察机关对打扶贫资金主意的严惩不贷“家里有几口人？领到多少低保金？今年之内有没有信心脱贫？”在广东省东源县上莞镇常美村贫困群众胡秀娟的家中，下乡走访的市纪委干部与她亲切地拉起了家常。今年，胡秀娟在当地纪检干部帮助下，拿到被克扣的一万多元低保金，解了家里的燃眉之急。今年以来，广东省纪委监察厅进一步加大力度开展扶贫领域监督执纪问责工作，各级纪检干部以眼里揉不得沙子的认真劲儿上山下乡，深入一线发现问题线索，严肃查处扶贫领域的违纪违法问题，坚决斩断伸向扶贫领域的“黑手”，为全省脱贫攻坚提供坚强的纪律保障。严格监督：多名党员干部因违纪被查处“植树节前的树苗都是统一免费发放的，村账上怎么还多出了几万元的树苗采购费呢？”东源县纪委派驻纪检组长吕雪芳在进村走访的时候，义合镇高楼村绿化工程账目中的异常引起了她的注意。这笔钱究竟去了哪里？吕雪芳和相关工作人员经过不懈努力，终于查清高楼村村委会副主任兼报账员缪石钦在村级绿化工程实施过程中，虚报工程项目并订立假合同，伪造报账手续将扶贫资金通过某绿化公司转入其亲戚账户的违纪事实。经查，缪石钦涉案金额68242元，被开除党籍，移送司法机关处理。此外，时任义合镇分管扶贫工作的党委委员陈小波、义合镇财政所长张佐标等人也受到相应处理。吕雪芳的工作是广东纪检监察机关开展入户核查和异地抽查复核的一个缩影。去年以来，广东省纪委先后组织开展两轮入户核查和异地抽查复核工作，各级纪委牵头组织的核查组走村入户，逐一访问贫困户，调查核实有关情况。核查人员拉长耳朵、瞪大眼睛，既紧盯形式主义、官僚主义、搞数字脱贫的问题，又盯住基层干部优亲厚友、雁过拔毛、强占掠夺等行为，对扶贫领域违纪违法问题线索进行了认真排查。今年1至10月，全省各级纪检监察机关共立案查结扶贫领域违纪违法案件655件，给予党纪政纪处分641人，移送司法机关处理67人。省纪委监察厅近期召开的加大力度查处扶贫领域腐败和作风问题工作会议强调，全省各级纪检监察机关要坚决查处扶贫领域不正之风和腐败问题，决不允许存案、拖案、压案。全省各级纪检监察机关将拓宽渠道，全面排查扶贫领域违纪违法问题线索，按照建账、在查、待查、查结分类列出清单，实现问题线索零积存、应查案件零放过。各地也将加大市县两级巡察工作力度，努力实现对2277个省定贫困村巡察全覆盖。享受实惠：低保户领到被克扣的救命钱文章开头提到的胡秀娟，2014年家里发生了变故，卧病在床的母亲被查出患上尿毒症，每个月都需要透析。常年务农的胡秀娟一家陷入了困境。胡秀娟找到原村党支部副书记、村委会副主任李日球，在他的帮助下，胡秀娟家申请到了一个季度3000元的低保金。但是李日球给他们开出的“条件”是，要留出一份给村委会。没有办法，胡秀娟答应了。当纪检干部进村入户为村民讲解扶贫惠农政策时她才意识到，他们家的低保金被克扣了。经当地纪委查明，该村“两委”在2014年到2016年间，拆分、截留、克扣7户低保户合计79084元低保金，用于发放该村14名村民小组长的补贴。如今，被克扣的低保金已经全部退还，胡秀娟家的这笔救命钱终于有了着落。扶贫领域违纪违法问题层级较低，一般都是“蝇贪”，但这又是关系群众最直接利益的问题，涉及老百姓的救命钱、致富钱。省纪委有关负责人强调，只要敢动扶贫资金“奶酪”的，不论数额多少，都要严惩不贷。扶贫领域监督执纪问责工作的加强，让老百姓尤其是贫困群众直接感受到了反腐败的“红利”。以记者走访的河源、梅州两市为例：今年以来，河源市通过执纪审查工作为国家和集体挽回直接经济损失3380.23万元；梅州市各级各部门通过入户核查和日常动态管理，及时发现和查处一批扶贫领域不符合政策、违规发放补贴问题。标本兼治：村民扫一扫即查惠民信息“省级以上生态公益林补偿金和耕地地力保护补贴，一共122.78元。”梅州市梅县区南口镇南虎村村民邓子平掏出手机，打开惠民信息平台APP扫描身份证，今年他已享受的惠民政策一览无余。扶贫领域违纪问题的发生，很多与政策宣传不够到位、信息不够公开透明有关。以往村民想要了解惠农补贴政策，只能靠村委会公告栏，获取信息并不便捷。为此，梅州市推动在兴宁试点建立惠民信息公开平台，并在今年9月底实现了全市8个县(市、区)全面建成并投入使用。该平台把各项扶贫政策、涉农政策及落实到户情况信息全部纳入，方便群众用手机、计算机、终端机、微信公众号查询和监督。惠民信息“一键到达”，惠民政策“阳光操作”，邓子平笑着说：“随时随地可以查，真是扫出了幸福感。”推进扶贫领域监督执纪问责工作，为全面建成小康社会保驾护航，既要扬汤止沸，更要釜底抽薪。河源市委常委、市纪委书记胡海广告诉记者，要从源头把关，就要在“防”字上下功夫，河源市已经在全市选取了11个乡镇开展人民监督员网群制度试点工作，计划明年在全市铺开此项工作。9月27日，在河源市东源县仙塘镇农村服务中心，观塘村村民顾顺良通过终端机，查到了刚刚从镇财政所下拨的30万元惠农资金，用于观塘村农田水利基础设施建设。这笔款项对外公示的同时，信息同时发送到该村200名人民监督员的手机上。终端机全民可查阅、人民监督网群可监督，惠民资金到了基层，有没有真正到达、会如何使用……这些曾经的“灰色领域”，也被制度设计引进了“阳光地带”。(本报记者 罗有远 通讯员 杜玮淦 邓彬祥)进口奶粉零关税 宝妈们很淡定本地部分进口婴幼儿用品店认为对奶粉销售价格影响不大■本报记者 韦薇/文 宋延康/图财政部近日发布消息，从12月1日起，我国将进一步降低部分消费品进口关税，平均税率由17.3%降至7.7%。其中，最值得关注的就是涉及婴幼儿的产品，婴儿尿布及尿裤和部分配方婴幼儿奶粉，进口关税均降为零。11月28日，记者调查走访发现，本地消费者对此反应比较淡定，大多数销售本地国产奶粉的母婴店店主并不担心这个政策会对国产奶粉的正常经营产生影响。本地消费者反应平淡覃女士前不久刚生了二胎，奶粉和尿不湿都买进口的，每个月的开销比较大。这个政策出台，她认为对消费者非常有利，二宝的尿不湿和奶粉钱每个月可以节省150元至200元。在植物路一家幼儿园上班的韦女士以及家庭主妇周女士则表现比较平淡，因为孩子开始上幼儿园，一个月才喝一罐奶粉，“少几块钱，无所谓了”。蓝女士在儿子一岁半之前都给他购买进口奶粉，孩子逐渐长大，她选择了比较适合亚洲人体质的国产奶粉，“奶粉和尿不湿已经有习惯使用的品牌，国产的，暂时也不会考虑买进口的”。家住高新区科园大道的罗女士告诉记者：“日本的花王等进口纸尿裤平时在京东、天猫国际上经常搞活动，有时候还能包邮包税，尤其是碰上‘双11’‘黑五’这样的大促销活动，价格与朋友在国外帮带的差不多，而且有时候还能叠加各种优惠，更划算。”降税不完全等于降价理论上讲，进口关税的调整意味着今后消费者在国内能够以更低的价格买到心仪的进口产品，但也有业内人士指出，降低关税是扩大进口的有效途径，但并不意味着进口商品的市场零售价格一定会降低。在兴宁区明秀东路荣和山水绿城小区，一家销售进口婴幼儿产品的店主认为，目前海淘、代购比较多的是奶粉、尿不湿、香水等日常消费品。“代购也存在中间费用，关税降低之后，国内消费者会对比国内价格和代购之间的价差，甚至会选择直接在国内消费，从而对代购行业形成挤压。”新阳路一家母婴店店员李小姐表示，关税所占费用比重比较少，即使进口奶粉零关税，也不代表进口奶粉售价能便宜太多，毕竟一罐奶粉的物流成本不低。零关税可能影响代购市场家住快环附近的小玉两年前嫁到澳大利亚，以帮人代购澳大利亚的产品赚取生活费，代购的物品以当地奶粉为主。她说，澳大利亚当地的物流都是按照重量包邮包税，比如婴儿奶粉、成人袋装奶粉、保健品、尿不湿、儿童及成人护肤品等，都是45元人民币一公斤包邮包税。虽然中国这个新政策将于12月1日出台，但物流公司的收费并没有受到影响。“这种影响不会在短期内出现，厂家从签订合同到进货，中间还有几个月的到货周期。”一家销售进口婴幼儿产品的店主张先生表示，进口奶粉进入国内市场需要经过很多程序，再加上进入各大卖场的终端入场费和人工费等，这些成本会抬高奶粉的零售价。一罐进口奶粉的成本中，关税占据很小的比例，即使要降价也降不了多少。受零关税影响的应该是代购市场。不能让“救命钱”沦为“唐僧肉”近日，云南省德宏州纪委通报了“陇川县民政局‘靠山吃山’塌方式违纪违规案”，通报指出，陇川县民政局长期以来对申请享受低保人员抽查、核实、公示把关不严、监管缺失，70%以上干部职工亲属违规享受低保。按说，民政局是低保审核把关的主管部门，却把理应服务群众的权力变为损人利己的工具。更让人震惊的是，民政局内部70%以上的干部职工亲属违规吃低保，主要领导竟然毫不知情。按照该局原局长的说法：“民政作为最后一道关口，我们也是按照30%的去抽查，但是‘灯下黑’，对老百姓那边去抽查了，干部职工家属没有抽查。”如此“只抽查老百姓不抽查干部家属”的“选择性抽查”，与其说抽查，倒不如说是睁一只眼闭一只眼的姑息纵容。显然，出现这样的后果，在于主体责任缺失，不作为不担当。也正因为如此，才让违规吃低保者一步步由一个变成十个，甚至变成“56名干部职工中，有40名干部职工及亲属违规享受城乡低保”。近年来，各地在“拍蝇”中暴露出来的窝案串案，将基层治理中的短板晾晒在公众面前。一些地方“错保”“漏保”“骗保”现象时有发生，一些涉及贪腐行为的“关系保”“人情保”“回扣保”频频出现。这些乱象背后暴露出相关部门审查不严、监管不力、政策公开与公示制度形同虚设，如果权力得不到真监督，制度得不到硬执行，恐怕类似案件还可能发生。管好贫困群众的“救命钱”，关乎贫困群众的日常生计和脱贫致富。主管部门和监管部门要把责任扛在肩上，充分公开低保评选条件，完善信息公示，严格评选程序，严格按照规定要求，让每名群众对低保政策、条件、范围等内容都了如指掌，充分保证广大群众的知情权、参与权和发言权，让低保申请、公示、审核、审批等环节全程“晒”在阳光下。更重要的是，各个环节的把关者都要强化责任意识，加强监督，履职尽责。相关部门要定期或不定期进行检查抽查和监督，发现问题立即纠正，并严肃处理。通过建立长效机制，常态化、强有力的外部监管，把每个环节的漏洞堵死，防止“救命钱”沦为“唐僧肉”。群众利益无小事。党的十九大报告明确提出：“凡是群众反映强烈的问题都要严肃认真对待，凡是损害群众利益的行为都要坚决纠正。”各级纪检监察机关要以“零容忍”的态度，加大对扶贫领域和群众身边腐败问题的查处力度，发现一起，查处一起，强化不敢腐的震慑。同时，把关者也当履好职、尽好责。(陈见)这个老爸好粗心！带丢3岁女儿一小时后才发现孩子不见了澄迈执勤交警发现后带回大队悉心照顾记者 刘泽飞 通讯员 王国辉本报讯 11月26日上午10时，在澄迈县金江镇文化路(王宅路口)，一位粗心的父亲把3岁的女儿带丢，女孩在大街上徘徊哭泣。交警一波三折，最终找到了孩子的父亲。这位粗心的父亲在孩子走失一小时后才发现孩子不见了。他拨打110得知，孩子被交警带到澄迈交警大队照顾。11月26日上午，澄迈交警大队执勤民警在金江镇文化路执勤时，看到一个3岁左右的小女孩在大街上哭喊着叫“爸爸，爸爸……”澄迈交警跟小女孩交流，但是小女孩似乎听不懂。执勤民警通过对讲机呼叫县公安指挥中心要求处理，说在文化路执勤时发现一名约3岁左右的小女孩走失，要求辖区派出所到澄迈交警大队帮小女孩寻找父母。一个小时后，小女孩的父亲赶到了澄迈交警大队后，看到民警悉心地照顾着他女儿，他感到既宽慰又惭愧。小女孩的父亲说，他忙于生意，疏忽了对孩子的照顾，再加上平时对孩子教育不到位，所以才发生这样的事。澄迈交警对小女孩的父亲进行了批评教育，叮嘱他一定要照顾好孩子，切不可大意造成无法挽回的后果。小女孩的父亲对交警连声道谢。远离手机，让开车更文明安全本报记者 王春 本报通讯员 金睿涛“我没有边开车边玩手机，我只是在路口等红灯时，收到一条微信消息，看了一眼就放下了。”近日，在浙江省杭州市定安路口，驾驶员吴先生因行车使用手机被交警拦下后这样解释。今年3月1日起，浙江省开展为期10个月的“创文明交通、治秩序乱象”交通整治行动。截至10月底，全省共发生上报道路交通事故9443起、死亡2832人、受伤9048人、直接财产损失3330万余元，同比分别下降16.3%、9.2%、17.7%、21.8%。然而相关数据同时显示，开车打手机的交通违法行为查处量在持续攀升、开车使用手机引发交通事故占全省交通事故死亡总数比重居高不下。以后，你开车还会玩手机吗？开车玩手机被广为诟病是否真如吴先生所说，其在路口等红灯时使用手机的行为尚未构成开车玩手机呢？答案是否定的。杭州市定安路执勤民警董敏剑告诉《法制日报》记者，“不管是行驶中还是停着等红灯，都算在开车玩手机的范围内。开车打手机违法行为，主要指开车时拨打、接听电话、发短信、观看微信等行为。针对该行为，浙江省交管部门将给予驾驶员记两分，罚款50至200元的处罚。”今年浙江省两会期间，浙江省政协委员叶成伟、费君清提交了“关于严禁开车玩手机”的提案。提案指出，近年来，随着手机和车载电话的普及，大家在马路上经常能看见一些机动车驾驶人开车玩手机或接打电话，这种现象越来越多，造成了一些地区交通事故多发，给社会交通安全与人员生命带来极大的损害，为此建议完善交通法律法规，加强交通安全宣传，打造科技管控网络，完善社会监理体系，加大违法处罚力度。今年2月17日，浙江省文明办、省公安厅等单位共同在全省数十家媒体和官网微信朋友圈开展网络调查，开车使用手机被评为“我最讨厌的十大交通违法行为”之一。为何政协提案、网络调查统统指向开车打手机现象？研究资料表明：开车打电话导致事故的风险比通常情况下高出4倍，其危险程度不亚于酒后驾驶，甚至在结束通话后的10分钟风险仍然很高。使用手机的司机应急反应慢于酒驾，注意力下降37%、刹车反应慢19%、变更车道的能力下降20%。去年一年，浙江省因交通事故死亡共4187人，其中，因机动车驾驶人违法行为造成事故的死亡人数占交通事故死亡总数的82%。因开车使用手机、分心驾驶等影响安全行为共导致交通事故死亡1855人，占全省交通事故死亡总数的44.3%。秒玩手机能开出几十米“在车速60km/h的情况下，仅低头看手机3秒，就相当于盲开几十米。”杭州市吴山交警中队长周毅华说。今年3月7日上午，高速杭州交警支队在高速“杭州南”外广场，做了一次“危险实验”。为了确保安全，现场设置了将近200多米的隔离墩，并请经验丰富的尹警官开车，副驾驶座上由另一名民警做记录。实验设定在车速60km/h的行驶过程中使用手机。第一次实验：车辆慢慢加速，当车速稳定在60km/h左右后，尹警官瞄了眼放在右下方的手机，等他抬起头再看前方，这个过程差不多两秒。根据后续的实际测量，机动车已经开出去27米多。而且车辆明显往右跑偏。第二次实验：车辆在达到60\u3000km/h后，紧急踩刹车，猛力刹住车差不多要两三秒，到车辆停下，也差不多开出去28米。第三次实验：在60km/h的起步点前方40米处，设置了障碍物作为障碍物，观察是否能避开。当尹警官抬头时，距离障碍物也就10米距离。踩刹车已经无济于事，障碍物被撞飞五六米远。“在实际行车过程中，你可能会采取变方向来避让。”尹警官说，但这里存在两种情况，一是根本避不过去，二是你可能来不及判断边上是否有车辆通过。而且，如果在高速上行车，车速远不止60km/h,伴随而来的危险自然就更大了。高速上，机动车若以120km/h速度前行，那两秒钟的时间理论上就会前进60多米。从理论上讲，大脑一旦同时处理两项任务，哪怕是非常简单的任务，大脑处理信息的效率都会严重下降，这在神经科学中称作“双任务干扰”。抓拍玩手机量之大超预想手机不离手，哪怕开车DD这似乎成了不少人的习惯。自今年3月1日交通整治行动开展以来，浙江省交管部门统一启用高清监控，实时抓拍严查开车使用手机等隐蔽性较大的交通违法行为。有人曾一度建议将开车玩手机的行为纳入危险驾驶罪，因为一边开车一边使用手机大大增加了事故的发生概率。如果开车打手机行为发生在市区道路，或许只是剐擦追尾，可如果在高速上，很可能就是车毁人亡。今年3月，杭徽高速上就发生过一起因使用手机而导致的交通事故。事发时，肇事的一辆越野车行驶在靠近硬路肩的行车道上，旁边一辆宝马轿车行驶在超车道上。越野车不知怎的径直驶入超车道，像是失控般撞向中央护栏。两次碰撞中央护栏后，该车失控随即撞击旁边的宝马车，导致两辆车一起冲上边坡后侧翻，四脚朝天。后来越野车司机说，经过事发路段时，放在副驾驶座位上的手机铃声响了，他就习惯性地扭头看一下是谁打的电话，就那么两三秒钟的时间，谁知道机动车方向就偏了。“在杭新景高速还曾发生过一起因司机打电话，导致50多车追尾的事故，引起后方大堵车。”高速交警介绍，现在很多人手机不离手，即便是开车的时候，甚至是上了高速，还忍不住打电话、发短信、刷微博微信。“在我们看来，开车使用手机，危险系数并不比酒驾、毒驾等小。”在高速上，一般车辆正常行驶的时速是100多公里，1秒钟就能前进20多米，危险有多大可想而知。今年6月1日起，浙江省内高速140多个卡点安装新式监控摄像头，专门抓拍开车玩手机的违法行为。自抓拍系统上线以来，日均抓拍行车使用手机违法行为超过700起，其中杭新景高速、沪杭高速、甬台温高速等高速路段抓拍量相对靠前。这些被抓拍到的司机将受到罚款50元、扣两分的处理。“以前因为查处取证难度大，高速开车玩手机的查处量非常小。新的监控设备上线后，查处量这么大，有点超出了我们预想。”浙江省高速交警总队交管支队副支队长丁剑超说，这说明不少司机都有开车玩手机的陋习，也说明安装新式抓拍系统，可谓对症下药。自6月1日浙江高速交警新系统安装上线以来，一个月即查获驾驶人开车打手机违法行为9425起，查处5049起，对司机起到震慑作用，一定程度上减少了事故的发生。目前，不仅是浙江，开车玩手机问题已经引起各地交通管理部门的高度重视，北京、上海、重庆等城市已陆续出台相关法规严管开车时使用手机。浙江省公安厅交通管理局局长汤仲海说：“开车使用手机这样一个看似并不起眼的交通违法行为，会给自己、他人及家庭带来灾难性、毁灭性的后果。希望所有人都能够对自己负责，对他人负责，共同营造有序、安全、畅通的道路交通环境。”没喝酒血液中却检测到酒精法医如何还“醉驾者”清白□\u3000本报记者 \u3000\u3000\u3000\u3000余东明□\u3000本报见习记者 王志敏□\u3000本报通讯员 \u3000\u3000管 \u3000唯查酒驾，先吹气，后验血，只要血液中检测到酒精，你就跑不了。但是法医卓先义却碰到了一件咄咄怪事……去年10月的一天，江苏某地发生了一起两车相撞的交通事故，交警赶到后拨打120,叫来救护车。救护人员在进行救治的过程中，给受伤驾驶员周某进行采血。根据执法流程，医生采了两管血：分为A管和B管，A管留档，B管送检。之后，交警将B管血样送到当地一家医疗机构进行酒精检测，结果显示，周某的血液中酒精含量为每毫升0.35毫克。根据国家质量监督检验检疫总局发布的《车辆驾驶人员血液、呼气酒精含量阈值与检验》规定，每毫升血液酒精含量达到0.2毫克就属于酒驾，达到0.8毫克属于醉驾。按此标准，周某属于饮酒驾车。警方根据这一结果要对周某进行处罚。“我根本没有喝酒，怎么成酒驾了？”面对警方的处罚，周某矢口否认自己喝过酒，“这个结果对我太不公平了，受到酒驾处罚是一回事，汽车损坏还得不到保险公司的理赔，我需要真相。”为了对检测结果进行进一步确认，也为了让周某心服口服，交警将剩下的A管血样又送到了当地另外一家医疗机构进行检测。结果显示，每毫升血液酒精含量居然高达0.87毫克，按规定，周某属于醉驾。酒驾变醉驾，周某更加不服：“我明明一滴酒都没沾，怎么又成了醉驾？里面有猫腻。”而此时，交警也开始对结果表示质疑：两管血都是周某的，怎么酒精含量却不一样呢？问题到底出在哪里？拿着两份不同的检测结果，交警不能妄下判断。最后，当地交警来到司鉴所寻找真相。所幸之前检测的两管血还有一部分剩余。卓先义和他的同事们拿着这些剩余的血样进行重新检测，得到的酒精含量数据与之前的检测结果基本一致。“我们的检测结果显示，B管每毫升血液酒精含量为0.33毫克，A管每毫升血液酒精含量为0.86毫克，与之前结果相差不大。”那么，为何两管血液都来自于一个人结果却相差那么大？到底是什么原因？卓先义知道，人体一旦摄入酒精，血液中就会出现一种名叫“乙基葡萄糖醛酸苷”的物质，这是乙醇在人体内的标志性代谢物。“如果当事人的血样中能够检出乙基葡萄糖醛酸苷，那就说明他在驾车前确实饮过酒”。接下来，卓先义再次对两管血液进行化验，发现里面均没有“乙基葡萄糖醛酸苷”的成分，这表明当事人确实在驾车前没有喝过酒。可是，一个没有喝过酒的人，血液中的酒精成分又是从哪里来的呢？卓先义意识到问题的复杂性：“如果不是当事人体内血液所含酒精，那就可能是血液被外部污染了，酒精是从外部进入血液的。”而这，只是卓先义的猜测。为了验证自己的想法，卓先义开始求证。此时他已经连续工作了10天，对一个近60岁的人来说，这样的案子需要耗费他大量的心力。在送来的案件资料中，卓先义注意到，最初的采血工作并不是由交警完成的，而是由医院的救护人员负责的。“我们平时在医院抽血的时候，医生会先用消毒液对抽血的皮肤进行消毒，然后再将针头插入皮肤进行抽血。在这个过程中，医生使用的消毒液可能含有酒精。”卓先义解释。为此，卓先义联系了当地交警，希望他们能够提供采血时救护人员所使用的消毒液。然而交警并不理解卓先义的做法：“医生使用的消毒液我们都查看过了，并不含酒精，不会有问题的。”但是在卓先义看来，交警所说的不含酒精并不是完全没有酒精：“在皮肤上进行消毒的消毒液，里面含有少量的酒精，不过这个酒精挥发很快，外人不易察觉，所以交警可能忽略了。但是对我们的鉴定来说，再少的酒精都不容忽视，工作上不允许有一点点的误差。”最后，交警还是将当时救护车上的消毒液交给了卓先义。经检测，消毒液里果然含有酒精。这也证实了卓先义的猜想：抽血的针头沾上皮肤表面消毒液里的酒精，并将酒精混入两管血液内，才造成血液中酒精含量超标的结果。然而，还有一个问题等着卓先义去解释：既然两管血液都含有酒精，那为什么两者的酒精含量相差甚多？“这可能是因为两管血在放置时弄混了，不是同一个人的”。为解决这个问题，卓先义又安排对两管血进行DNA检测，结果却表明两管血属于同一人。既然两管血都是周某的，那问题肯定是出在其他方面。很快，卓先义找到了合理的解释：“因为医生在消毒时，只消毒了一次，所以抽第一管血即A管血时，酒精的浓度比较高，针头被酒精污染得比较严重，进入血液的酒精含量也较高。在抽B管血时，酒精已经挥发了一部分，浓度降低，所以进入血液里面的也比较少。这样就使得两管血中酒精含量不同。”经过详细、综合的鉴定，司鉴所给出的鉴定结论是：血液中的酒精成分并非来自当事人饮酒。交警部门根据这一鉴定结果还了周某清白。“用此类方式采血，容易因消毒酒精的污染而出现错案。即便是酒驾者，也有可能提高血液中的酒精含量。因此，事后我们还给交警部门提了建议，让他们给每位交警配备一个标准化的采血包，避免消毒酒精的使用。”卓先义说。打着农产品的幌子卖仿真枪山东安丘：28名涉枪犯罪嫌疑人被审查起诉郭树合\u3000王雪花自己设计图纸，自己购买设备，雇人加工制造“玩具枪”，然后通过网络销售，一年多时间，竟然获利颇丰，若不是一起盗窃案的侦破，犯罪嫌疑人的发财梦仍在继续……今年4月3日，一起非法制造、买卖、邮寄枪支的团伙犯罪案件10名犯罪嫌疑人被山东省安丘市检察院批准逮捕。经过公安机关补充侦查，目前，共有28人被移送审查起诉，其中10人涉嫌非法制造、买卖、邮寄枪支罪，另有18人涉嫌非法买卖枪支罪或非法持有枪支罪。盗窃案引出枪支案今年3月1日，在河北省保定市，一个名叫程杰(另案处理)的犯罪嫌疑人在盗窃时被警方当场抓获，警察从他驾驶的汽车后备厢中发现了一支枪，经鉴定，该枪支是以火药为动力的枪支，这引起了警方的高度警觉。到案后，程杰交代，枪是从四川一个叫陈小(另案处理)的人手里买来的，他最初买来时并不是一把完整的“枪”，而是零部件。陈小将如何组装的视频发给了他，他自己组装的。因为程杰买枪的目的是为了盗窃时“傍身”的，所以，陈小告诉他，可以改装一下，跟真枪一样用。然而，程杰还没用上这把枪，就被警察抓获了。根据他交代的线索，警察又将陈小抓获归案。警方随即发现，陈小并不是造枪之人，只是“二手”卖家，他卖给程杰的枪是在淘宝网上一个名叫“小胖孩精工坊”的店铺买来的。警方顺藤摸瓜，最终查获了山东省安丘市一个集制造、加工、销售枪支于一体的犯罪团伙，团伙的主要人物名叫郝亮。造枪、卖枪的发财梦2016年1月初的一天，郝亮在浏览淘宝、京东等购物网站时发现，火柴枪(用火柴棍当做子弹来玩的手工“玩具枪”)销售火爆，利润丰厚。因为曾在当地一家机械厂干过几年，郝亮懂得些机械加工技术，他研究了网上的这些火柴枪，觉得制造起来应该很简单，于是便萌生了造火柴枪在网上卖的念头。一开始，郝亮先在百度上搜索“枪模型”“火柴枪”等关键词，找到了“德林杰”(前装击发式单管袖珍手枪)枪支的图纸下载下来，之后就开始模仿枪支的模型自己画图纸，画出来之后，郝亮找到朋友吴兵，让他按照设计出来的图纸反复试验，竟然制造出来了几乎可以乱真的“德林杰”枪。郝亮决定大干一场。他买来线切割机、雕铣机、炮塔铣机，还有台钻和一些加工用的小工具，租了房子，吴兵帮他加工制造枪的握把、击锤、扳机、撞针等零部件，弹簧和磁铁这些部件则是郝亮自己从网上购买的。枪支造出来之后，郝亮会自己进行试验，确定能够正常使用，便将这款枪型玩具在网上以1397元的价格销售。2016年6月至12月，郝亮又开始和李鸿、杨小强合作，换了加工场地，三个人合伙购买了设备，大量加工生产郝亮口中所说的“发令枪、舞台道具枪”。与此同时，杨小强又对之前设计的图纸进行了改良，开始生产新款仿真枪，销售时则是老款、新款一起卖。后因为分钱不均，三人产生了矛盾，于2016年底散伙。郝亮则再次更换了加工场地，继续做着他的发财梦。这一次，郝亮雇了专人负责制造加工零件，招聘了3个客服人员，专门在淘宝网上与客户进行沟通。截至案发，检察机关在审查批捕环节查明，郝亮等人共销售了大约1300多支这种枪。想方设法企图规避法律据办案检察官介绍，郝亮归案后，一直辩称自己制造、加工的是“玩具枪”，不是真正的枪支。那么，事实真的如他所说吗？一般来说，玩具枪是塑料的，而郝亮他们生产的“枪”是钢质或者铁质的，设计原理也跟真枪类似，枪管是实心的。郝亮特地从网上查询过，相关规定是枪管直径不准超过4.5毫米，因为如果达到4.5毫米及以上，就有相应的步枪子弹，再大就是军用子弹的口径了。尽管郝亮在制造枪支的过程中并没有将管眼打通，但客服人员会在销售时根据买家的特殊要求，告诉其如何将管眼打通，至于打到多大口径，就是客户的事情了。此外，郝亮选择的加工场所大多都在偏僻的地方，平时外人不能随便进出。郝亮通过在淘宝网上注册的店铺“小胖孩精工坊”销售这些枪支，声称是“怀旧玩具”并有相应图片。运行一段时间后，淘宝网监管后台以发布枪支弹药等敏感信息为由将“小胖孩精工坊”店铺封了。郝亮只好改变策略，只在网站上发布“枪”的手柄照片，并配文：艺术手柄，纯工艺品，不能击发，值得收藏，并发布了专门的微信号、QQ号，让客户加入后详聊。郝亮还培训客服人员如何包货、发货。为了逃避监管，货物名称填写的是“配件”“模具”等，而不写真实名称，并且一套枪是分开发货，手柄单独一个快递，弹簧、击锤、扳机、护木、实心柱等一个快递，甚至为了逃避X光机检查，故意在发货箱里面放上铁片或者钢板。到了后期，郝亮更是打着卖农产品的幌子卖仿真枪。他依托朋友的“食为天”网店，让购买枪的买家拍小米、绿豆、狗粮等套装，实际上是购买仿真枪。就这样，郝亮等人把自己加工制造的枪支，陆续卖往全国各地。买家收到货物后，再由客服教授枪支的组装方法。然而，这样小心谨慎经营自己生意的郝亮，怎么也想不到会因为远在河北保定的一起盗窃案牵扯出了自己，等待他的将是法律的制裁。中新网11月25日电 据湖南桃江县政府官方网站消息，湖南省卫生和计划生育委员会11月25日12时许发布的疫情通报，经继续复查和主动筛查，截至2017年11月24日20时30分，桃江县第四中学共报告肺结核确诊病例81例、疑似病例7例。桃江县职业中专学校共报告肺结核确诊病例9例、疑似病例3例。其中，11月17日公布的桃江县第四中学的5例疑似病例和38例预防性服药学生中，41例订正为确诊病例，2例排除。桃江县根据国家、省、市专家对省卫计委11月17日、11月20日通报的桃江县第四中学疑似病例和预防性服药对象进行复查诊断的意见，至11月24日，5例疑似病例确认为确诊病例，38例预防性服药对象36例确认为确诊病例,2例排除，可以复学的学生已由50人增加到52人。在对桃江职业中专结核病患者密切接触人群进行全面筛查时新发现确诊病例1例，疑似病例3例。鉴于结核杆菌存在较长时间的潜伏期，自疫情发生以来，桃江县疾控部门在市、省、国家卫计委专家的指导下，严格按照结核病聚集性疫情的处置规程，严密监测，持续追踪，加强筛查。对桃江四中、桃江职业中专结核病患者密切接触人群已完成筛查。目前，新发现的确诊病例和疑似病例已按照“一人一案”和“三包一”应急处置措施(一名教师、一名医生、一名乡镇领导干部包一名患病学生)的要求，落实治疗服务方案。桃江县人民政府办公室向全县下发了《关于进一步加强学校传染病防控工作的通知》，进一步落实防控措施，普及防治知识，强化防控责任。下一步，桃江县将对学校以及学生可能聚集的公共场所，全面开展通风、清扫、消毒、保洁，宣传防治知识，消除传染隐患，最大限度地减少疫情的扩散发展。将进一步扩大追踪筛查范围，加大对疫情的监测和筛查，落细落实各项防控措施，并及时、准确地向社会公众公布疫情信息。民主生活会让他“刹住了车”近日，浙江省衢州市纪委通报了7起违反中央八项规定精神典型问题，其中一起为衢江区供销社党委委员邱吉煜违规使用服务对象车辆问题。2016年10月至2017年3月期间，邱吉煜在联系并服务某企业过程中，利用职务便利，以帮助对接项目、联系工作为由，违规使用该企业车辆。2017年6月，邱吉煜受到党内警告处分，违规使用车辆产生的费用由其本人承担。●事件回顾邱吉煜所联系的企业是区供销社所属全资公司参股的一家电子商务企业，成立于2013年7月。因经营不善，2016年8月，该企业请求区供销社派人协助经营管理。由于邱吉煜曾参与过该企业的筹建，区供销社安排邱吉煜负责联系该企业，但不在企业任职，也不得在企业报销任何费用。2016年10月，该企业负责人徐某某表示，由于邱吉煜帮助该企业对接项目、联系相关单位、拓展业务等，事情比较多，为方便其做好联系帮扶工作，经公司董事会决定，将公司的一辆小汽车作为他的工作用车。邱吉煜同意了，此后便开始经常使用该车辆。●查处经过“你工作期间使用服务对象车辆，这是不对的……”2017年3月17日，衢江区供销社党委召开民主生活会，在批评和自我批评中，与会干部坦诚相见、不留情面，邱吉煜频繁使用服务对象车辆的问题被当面指了出来。会后，列席民主生活会的区纪委监委派驻纪检监察组组长对其进行约谈。邱吉煜主动退出了6个月来的用车费用3900元，并停止使用该车辆。约谈后，派驻纪检监察组依规将问题线索上报至衢江区纪委，衢江区纪委立即进行调查核实。起初，邱吉煜并没有完全意识到自己错误行为的严重性。执纪人员耐心细致地向其解释，明确指出以任何理由换用、借用、占用服务对象车辆都是违反中央八项规定精神的行为。“我原本以为使用企业的车辆只要不是用来办私事就没什么，经过大家的提醒教育，我认识到了问题所在。”听了执纪人员的一番讲解，邱吉煜如梦初醒。2017年6月30日，经衢江区纪委常委会议研究决定，给予邱吉煜党内警告处分。(本报记者 颜新文 通讯员 张建荣 胡佳俊)校内午托：家长叫好学校犯愁本报记者 奚振海近日，我区发文对中小学校内课后服务工作提出指导意见：鼓励和支持有条件的学校提供早餐、午餐、校内午托及课后兴趣班等。这意味着，前几年被取消的校内午托，有望在全区范围内逐渐恢复；学校还可与校外机构合作，在下午放学后开办各种兴趣班。对于这一消息，绝大多数家长当然十分欢迎，认为校内午托更优质优价，安全也大有保障。可是对于中小学来说，虽然有心为家长们解决这一实际困难，但本身要恢复举办校内午托，却并非易事。A 家长期盼早日实施开放校内午托的消息，近段时间来都被学生家长热议。“前段时间，我们家长群里一天上百条信息，基本上都是在说这事。”11月2日，南宁市东葛路小学一位学生家长胡女士告诉记者，校内午托省心省力还省钱，家长们没有理由不欢迎。胡女士的小孩刚上一年级，放学后送小孩去兴趣班并非本意。“孩子放学比我们下班早，家里没人帮照看，只好让孩子跟着其他同学报了个班，其实就是为了找个地方安顿他。”她表示，如果学校能提供放学后的托管服务，对于缓解家长的压力，促进小孩成长都是有帮助的。家长周女士工作时间相对弹性，加上不放心校外午托，过去几年她一直坚持自己照顾女儿。但对于校内午托，她还是非常欢迎：“把小孩给学校照顾，我就放心多了。而且这样对我也是解脱，可以多做一点自己的事情。”记者了解到，2014年以前，我区大部分中小学都开设有校内午托，学生的饮食卫生和安全都能得到保障，彼时校外午托机构较少。B 场地紧缺学校犯难家长很欢迎，学校怎么看？从好几位学校校长以“这事不好说”为由婉拒记者采访来看，兴办校内午托的难度并不小。场地是硬伤，安全是关键。“现在学校场地欠缺，不少都超班额了，去哪里找地方办午托班？”南宁市青秀区一所小学的校长说，即便是青秀区凤岭片区近年来新办的学校，也没有足够的场地接纳全体学生午托，“到时候厚此薄彼，又会陷入舆论漩涡”。此外，办午托班就要兴办食堂，而办食堂学校负责人最担心的是食品安全问题。“这个责任风险太大，学校抱着多一事不如少一事的心态一点也不奇怪。”南宁市一名中学副校长告诉记者。除了这些硬件外，不少校长还担心文件无法解决实际操作的困难。据了解，2014年我区大部分学校停办校内午托，是因为上级文件取消了服务性收费项目，“现在该文件在教育系统内仍在执行，而且是原则性的纲领文件。”教育界一位人士向记者表示，文件相互冲突，学校即便办起了校内午托，也会畏手畏脚。他建议以政府下文的形式，对上述收费项目加以明确。兴办校内午托后，如何调动老师的积极性，也是校长们要考虑的。“尽管文件说允许给老师发报酬。可文件也说了，校内午托以公益性为主，那么报酬也只能是象征性的。”一位小学校长说，让老师牺牲两个小时的休息时间来照顾四五十个小孩子午休，还要承担巨大的责任压力，“如果一天的报酬是三五十元，我都不知道怎么跟老师们开口布置这个工作。”C 引入社会机构作补充“不能完全依赖校办午托。学校条件不够的话，还可以通过规范的校外午托机构来解决。”自治区教育部门一位人士告诉记者。鼓励学校采取与第三方合作的方式，兴办校内课后服务，也正是文件所提倡的。据了解，在之前，我区一些学校通过由大型餐饮企业配餐的方式，解决了学校没有开办食堂的问题。那么如何利用社会托管机构进校服务？南宁市一位小学校长建议，对于入校服务的机构选择，最好以政府公开招标或者指定若干家机构。同时协调民政、食药监、工商、教育、消防等相关部门参与指导，引导建立规范化的服务。相关从业者认为，托管机构作为一个与教育相关且出现多年的服务产业，过去几年发展迅速并一度竞争混乱。多年来，政府相关部门制定行业的基本规范，以期让从业者有法可依，同时整体提升托管机构的服务质量，但效果差强人意。现在相关文件有意将校外机构引入学校服务，这方面就更应该抓紧了。对于引入校外机构提供课后服务，大部分学校也持欢迎态度。有校长表示，学校目前不缺专门的功能室，有一些甚至利用率不高。按照文件鼓励的那样，借助专业的培训机构，挖掘和培养孩子体育、艺术、科技等方面的才能，是他们所乐见的。据了解，目前一些学校已开始着手为恢复午托班和开设课后活动课、兴趣班做准备。14楼装修现场公司花2000万买下整层楼 装空调被物业强行断电干涉业主代表：装修被迫停工造成损失；嘉陵国际大厦物业：业主不符合送电要求；海口6部门现场协调本报讯 “我们公司花2000多万买下的房产，想装新的空调，物业却不同意，还强行断电多日。他们有权利这样做吗？该不该赔偿我们的损失？”在海口市嘉陵国际大厦14楼，业主代表陈先生气愤地说道。昨日上午，龙华区维稳办、区住房保障中心以及辖区物价、公安、街道办、工商等多部门工作人员，纷纷赶到现场处理此事。记者 苏钟 文/图业主投诉：物业干涉装空调，强行断电致装修停工“之前物业已经强行断过我们的电，后来经协调恢复了。最近又突然停电了，也不提前通知我们，可来干活的几十名农民工的工钱我们得照常给啊，这样连续耗了多日，给我们带来了巨大的损失。”昨日，业主代表陈先生反映，他们公司今年6月份花了2000多万元，买下位于海口国贸的嘉陵国际大厦14层的房产，然后马不停蹄开始装修，一开始还好好的，现在要装空调，物业竟强行把电给断了，装修被迫停止。“我们准备在这里开一家美容医院，需要24小时使用空调。而大厦的中央空调，只在周一到周五的白天上班时间开，晚上和周末这些时段是不开空调的。因此，我们只能自己装空调。”陈先生告诉记者，因为大厦现有的中央空调满足不了美容医院的使用需求，但物业坚持不让他们装新空调，且每个月还要收取费用，否则强制断电。“今年11月13日上午10点多，物业下了一个告知函，到了下午1点的时候，就强行把电给断掉了，一停就是8天。后来经过相关部门的协调，物业恢复了供电，可11月26日，物业在未通知的情况，再一次把电给断了。”物业说法：新业主尚未完善相关手续，不符合送电要求嘉陵国际大厦物业相关负责人李先生说，物业没有强行断电，14楼换新业主后，没有办理相关进驻手续，因此不符合送电要求，“新业主来了之后，首先要提供完善的业主资料给物业，再就是签订相关规约，遵守大厦的业主规定。如要装修，还要提供详细的装修改造方案给物业。”李先生说，陈先生的公司从上一任业主手中买下14楼后，并未向物业提供入住备案，也没有提交装修方案，所以物业方并不认可其业主身份，需要房东本人，也就是该公司相关负责人出面，“另外，今年6月份以后，陈先生就没有缴纳物业管理费，至今已拖欠物业管理费8万余元。”部门：将继续协调，建议双方通过司法途径解决业主将情况反映给了12345热线，龙华区维稳办、区住房保障中心以及辖区公安、街道办、工商等多部门工作人员赶到现场处理。金贸街道办事处的工作人员表示，物业是没有权利断电的，如果双方有矛盾或纠纷，可以通过司法渠道解决。陈先生认为，8万多元的物业管理费不合理，已向物价部门提出异议，“如果物价部门认为合理，我会立即补缴。物业也应赔偿中途强行断电期间给我们造成的损失。”下一步，龙华区住房保障中心以及辖区街道、社区等部门继续进行协调，争取早日解决问题。中新网贵州雷山11月24日电(冷桂玉)“没想到我的亲手绣的刺绣也走上了T台，听说还要去参加纽约时装周，现在想想自己绣的蝴蝶能飞到美国，一定要把苗绣传承下去。”贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县丹江镇的绣娘李敏说。23日晚上8点，“蝴蝶妈妈的世界DD2017雷山苗族服饰高级定制专场秀”(以下简称“专场秀”)在贵州雷山举办。据悉，专场秀也是雷山为参加2018年纽约时装周作冲刺准备。据了解，专场秀实现了民族+时尚的完美结合，分为“传统与时尚”、“银饰晚装”、“经典回顾”、“蝴蝶妈妈的世界”，近百套苗族服装在T台上展示，赢得台下阵阵掌声。苗绣被列入了国家非物质文化遗产名录。雷山苗族刺绣绣法众多，有平绣、绉绣、打籽绣等10多种，值得一提的是，专场秀中，其中8套苗族高级定制服饰，由雷山160多名绣娘历时10天，通过8种传统苗绣绣法，将不同形状的蝴蝶绣出来。绣娘杨家秀在接受记者采访时表示，“之前我们都是绣给自己穿，现在有机会把苗绣展示出来，希望可以在传承的同时不断创新，促使我们民族的东西走上更高的国际大舞台。”专场秀围绕“蝴蝶妈妈的世界”生命的主题。相传苗族古歌中古枫木的树心粉子，受到阳光雨露的滋养而化为蝴蝶，蝴蝶妈妈生下12个蛋孵化生出12种生命，人类的始祖姜央就其中之一，在漫长的苗族文化历史中，苗族绣娘们祖祖辈辈以布为纸，以线为墨，以针为笔记录了一部苗族的历史，苗族服饰被誉为“穿在身上的史书”。2013年贵州官方提出“锦绣计划”，以刺绣、蜡染和民族服装服饰为重点，因地制宜，发挥优势，突出特色，实现民族民间特色手工产业与妇女事业同步发展。近年来，在贵州许多少数民族村寨成立刺绣合作社，将刺绣发展成了一种民族产业，而绣娘们的手工刺绣品也远销海外，逐渐走上了国际舞台。(完)受贿160余万心虚退赃220万本报记者 周宵鹏一辆车里两个人，一个袋子装着140万元现金。“现在形势挺紧的，别给你添麻烦也别给我添麻烦，就当咱们之间送钱的事儿没有发生过，你把这钱拿回去。”说这话的是时任河北省承德市政协副主席、市统战部部长周义强，把钱拿回来的是行贿者某房地产公司负责人史某。彼时，2014年10月。5个月后，河北省纪委对周义强立案调查，2015年4月，检察机关对其涉嫌受贿案立案侦查。周义强生于1957年6月，2003年4月至2007年2月任承德市双桥区委副书记、区长，2007年2月至2011年8月任双桥区委书记，2011年10月至2012年1月任承德市委统战部长，2012年1月起任承德市政协副主席、市委统战部部长。邢台市中级人民法院审理认定，2007年至2010年，被告人周义强利用其担任承德市双桥区区委书记的职务便利，为多人在项目承揽、职务调整以及人员招录等方面谋取利益，共收受贿赂人民币161.9万元，一审判决周义强犯受贿罪，判处有期徒刑5年，并处罚金人民币40万元；周义强受贿所得人民币161.9万元(检察机关已扣押)予以追缴，上缴国库。周义强不服提起上诉。今年6月，河北省高级人民法院作出终审裁定，驳回周义强上诉，维持原判。《法制日报》记者注意到，周义强受贿160多万元获刑5年并处罚金，法院在量刑上属于有所从轻。河北高院的《刑事裁定书》上如是表述：周义强在案发前退还全部受贿款项，在组织调查期间如实交代办案机关不掌握的同种受贿犯罪事实，依法可从轻处罚。戏剧性的是，裁定书上显示，周义强担任承德市双桥区区委书记的3年时间里，共收受贿赂人民币161.9万元。由于2013年和2014年曾被纪委调查过，心虚的周义强于2014年下半年先后将受贿款退还给了行贿人，总退款金额达220万元。2009年正值河北省“三年大变样”，旧城改造项目众多，唐山某房地产公司承德分公司也想从中分一杯羹。该公司负责人史某分两次送给周义强各50万元，并在相关节日前送给周共计11万元。作为回报，经周义强协调，承德市某村旧村项目交由该公司开发，并协调相关部门加快拆迁进度，使史某资金周转期缩短，降低了开发成本。此外，史某供述，周义强的女婿吕某及吕某的哥哥，购买了他们公司开发的别墅，他都给了优惠。在被纪委调查过后，周义强心理压力很大，想把以前收受史某等人的钱都退回去。吕某证明，他共筹集了230万元现金给了周义强。2015年3月，周义强被“双规”，吕某还给史某打电话通报消息，并让史某说退的钱是买别墅优惠的钱，这样周义强的责任会小一些。2014年10月，周义强退还给史某140万元。之所以退140万元，周义强表示，“拿这些不该拿的钱很后悔……是不想沾人家的光，只能多退不能少退，想和人家两清”。而在此之前，周义强已经退回了另外三笔受贿款。2008年，周义强接受时任承德市双桥区冯营子镇副镇长蒋某的请托，利用担任区委书记的职务便利，在职务晋升上为蒋某谋取利益，蒋某为表示感谢于2009至2012年先后5次共送给周义强24万元。时任承德市双桥区冯营子镇党委书记的马某证明，2008年4月底，双桥区乡镇换届的组织谈话时，周义强告诉他，区委决定由他担任冯营子镇书记，蒋某接任镇长。马某告诉周，蒋某群众基础差，和村干部的关系不好，按照组织程序选举有难度，周义强就让他去做村干部的工作。之后，尽管他和蒋某挨个村和村干部、镇人大代表见面、沟通，但是在召开镇人大会议选举时，蒋某还是落选了。蒋某供述，他落选冯营子镇镇长后，周义强劝他别着急，好好干。过了一段时间，他被任命为承德市双桥区建设局局长。为了表示感谢，他前后给周义强送了共计24万元现金。在蒋某担任建设局局长的过程中，周义强确实出了力。周义强供述，副处级后备干部需要民主推荐并由周义强确定，民主推荐时蒋某票数为第12名，周义强确定后备干部后蒋某成了第8名，成功进入副处级后备干部人选。2012年7月，时任承德市双桥区副区长的蒋某被纪委立案调查。2014年七八月间，周义强让吕某退给蒋某儿子50万元。之所以退的比所受贿的24万元高出很多，周义强表示是觉得蒋某在押，家里或许需要用钱，多退些想息事宁人。但吕某的相关证词或许更能道出个中缘由。吕某表示，2014年上半年，蒋某从监狱给他打电话说：“我现在被判刑了，家里不好过，我不好过就都别好过。”于是周义强就和他商量把收蒋某的钱退了，让他多退些。2009年，周义强接受时任承德市双桥区城郊执法大队大队长明某的请托，将明某调任狮子沟镇镇长，明某为表示感谢于2010至2011年中秋、春节前的一段时间，送给周义强共计6.9万元。2014年8月，周义强退还给明某10万元。2010年，周义强接受喇嘛寺村党支部书记陈某的请托，利用担任区委书记的职务便利，在安排大学毕业生就业上为陈某谋取利益，谭某在不符合规定进行公开招录的情况下，进入到双桥区某事业单位工作。2010年下半年，陈某送给周义强20万元。2014年七八月份，周义强将20万元退还给了陈某。周义强供述，2010年开始实施喇嘛寺村等5个村整治工程，喇嘛寺村拆迁难度最大，为了充分发挥村书记和村主任的作用，承德市双桥区私下给村书记和村主任一个优惠条件，就是带头拆迁，任务完成后，给他们分别解决一个在区里就业的指标，拆迁任务完成后，区里兑现了当初的承诺，给书记和主任分别解决了一个在区里就业的人。河北高院的裁定书记录，2014年10月，河北省纪委先后接到群众举报材料，举报周义强在担任承德市双桥区区长、书记期间大搞拆迁、趁机捞钱，用人失察、买官卖官，其中在提拔蒋某时有受贿行为。在组织调查期间，周义强除供述了收受蒋某现金24万元以外，还供述了收受史某、明某、陈某现金的犯罪事实，并主动配合调查组退还赃款赃物，悔罪认罪。河北高院二审认为，周义强身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，其行为已构成受贿罪，且受贿数额巨大，依法应予惩处。周义强在案发前退还全部受贿款项，在组织调查期间如实交代办案机关不掌握的同种受贿犯罪事实，依法可从轻处罚。原判决认定周义强受贿的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。遂依法裁定驳回周义强上诉，维持原判。周义强的落马伏法体现了反腐的力度和法律的权威，然而，该案的相关事实也反映出地方相关部门工作上的不合法不规范之处。裁定书中显示，史某公司开发的项目位于喇嘛寺村，而喇嘛寺村村党支部书记陈某也是给周义强行贿的一分子；时任承德市双桥区区长杨某证实，给谭某安排工作是他交给有关部门办理的，是不符合规定的；时任双桥区人力资源和社会保障局局长马某证实，与谭某同批没有进行公开招录就进入到事业单位工作的人员，除了谭某还有另外50个人，都属于领导提名区政府开会研究确定的……这些问题更值得反思。男子被诬告强奸 索赔精神损失费北京晨报讯(记者 颜斐)去年10月的一天，通州区某村村民王某正在家中休息时，被突然而至的警察询问姓名后押上警车带走，到派出所才得知同村张大妈报警称其在树林内强奸了她。警方后核实张大妈谎报案情并对其处以行政拘留。王某遂以名誉权被侵犯为由，将张大妈告上法庭，索赔精神损失费十万元。近日，通州法院受理了此案。据王某诉称，他和被告都是通州区某村村民，其从事货物运输工作。2016年9月，被告联系他运输货物，两人除此之外并无任何联系。同年10月的一天，王某正在家里查看信鸽回笼情况时，突然进来七八个警察和辅警，问他姓名后就将其押上警车，带回了派出所。在派出所，王某看到了被告及被告丈夫，但仍不知道原因。被警察讯问再三后，王某才知道被告诬陷他在本市南郊某树林内强奸了她。做完笔录后，王某当晚被放回家。事后经派出所查明，被告无中生有、谎报案情，被处以行政拘留5日并罚款200元。王某认为，自己是守法公民，从来没有任何违法犯罪行为，在村民中具有良好的信誉和名声。被告恶意诬告的行为，导致其在村民围观下被铐上手铐押上警车，在派出所关押，给其精神、身体、生活和社会形象都造成了无法弥补的损害，故起诉要求法院主持公道。目前，此案正在等待进一步审理。网络贷款“暴力催债”司法认定难专家称社会危害较大亟待有效整治□\u3000本报记者 \u3000蔡长春 \u3000本报见习记者 \u3000张晨近日，四川内江36岁女子叶某疑因欠网贷服毒自杀，该事件又一次将网络贷款推到舆论的风口浪尖。“校园贷”“整形贷”“佳丽贷”等不同形式的网络借贷平台层出不穷，随之而来的“高利率”风险与“暴力催债”等问题愈演愈烈。《法制日报》记者今天采访的多位政法机关工作人员、专家和律师等相关法律人士建议，广大群众应慎重选择网络贷款服务。当前，“暴力催债”给社会造成较大危害，且在司法认定上存在较大困难，亟待进行有效整治。疑遭遇恐吓性“催债”将3岁儿子托付给婆婆后，只留下一句“我在外欠了七八万元债”，就喝下一瓶农药草草结束了自己的生命。据了解，叶某去世后，当地警方发现她的笔记本中记有12家网贷公司名字，其家人相继接到多家网贷公司的催债电话和短信，怀疑叶某生前可能遭遇网贷公司的“暴力催债”。目前公开的部分相关截图显示，有自称“短期征信管控专员”的催款人曾向叶某亲戚发送信息称，叶某“并不具备约定还款能力，存在恶意骗贷嫌疑，涉嫌经济欺诈，若被起诉，情节严重者将面临3年以上7年以下量刑”。那么，对叶某这样的指责能够成立吗？北京师范大学刑事科学研究院中国刑法研究所副所长彭新林教授告诉记者，从目前公开的信息来判断，叶某的行为不属于恶意骗贷，只是无力偿还，其主观上并无非法占用的目的，客观上也未采取虚构事实或者隐瞒真相的方法骗取网络贷款公司的贷款，因此从法律角度讲并不涉嫌诈骗罪。彭新林说，这种情况下，按照当前相关法律规定，叶某实际上只应承担归还欠款及相应利息的民事责任，且由于高利贷属于违法行为，其只需偿还本金及法律规定范围内即不超过24%年利率的利息。因此彭新林认为，上述催款人对叶某所发短信的指责内容不仅难以成立，还涉嫌带有恐吓性的催债行为。“暴力催债”愈演愈烈“孩子那么可爱，不想他出什么事吧？”据了解，叶某还曾接到催款人这类具有威胁意味的信息。“给脸不要脸是吧，这钱今天之内不解决，我让手下兄弟把你全家送进医院”“兄弟都是身负巨债的亡命之徒，你们玩钱，我们玩命”……今年5月，一位黄姓男士在网上哭诉被“暴力催债”，对话图片中出现大量类似信息，催款人言语中带有辱骂及暴力威胁等性质。北京大成律师事务所合伙人韩友谊告诉记者，一旦借款人还不上款，催款人往往会公开借款人照片、身份证号码、家庭住址等隐私信息，继而电话短信骚扰借款人的亲友和其他联系人进行“声誉绑架”，甚至使用暴力追贷威胁借款人人身安全。据悉，近年来随着我国民间借贷行业快速发展，衍生出畸形的催讨产业，尤其在当前互联网金融盛行的情况下，大量民间借贷资本渗透到一些没有还款能力的人群中，网贷公司为催款采取各种非法手段，给社会带来极大危害。彭新林说：“这种处于地下或半地下的催讨产业已经形成一条黑色利益链，导致当前‘暴力催债’事件愈演愈烈。”尚缺少明确法律界定江苏省常州市公安局法制支队五大队大队长刘燕萍告诉记者，在催贷过程中采取极端手段可能涉及其他方面的犯罪，如敲诈勒索、故意伤害、非法拘禁等。在彭新林看来，债务催收行为应当在合法合理限度内进行，通过恶意威胁、恐吓等方式进行暴力催债属于违法行为，应当受到法律制裁。据彭新林介绍，多次发送恐吓或其他信息干扰催收对象及其特定关系人正常生活的，属于违反治安管理处罚法的行为，依法可处5日以下拘留或者500元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可并处500元以下罚款。此外，如果“暴力催债”给借款人造成人身财产损害或严重危害社会管理秩序，如实施非法拘禁、殴打伤害、以暴力或其他方法侮辱他人名誉、非法获取或提供公民个人信息，除要承担相应的民事责任外，若达到入罪数量或情节标准，有可能涉嫌非法拘禁罪、故意伤害罪、侮辱罪、侵犯公民个人信息罪、寻衅滋事罪等罪名，尚需依法承担相应的刑事责任。彭新林告诉记者，遇到“暴力催债”时，当事人一方面可以向相关网络平台的监管机构举报、反映，请求对该网络平台采取行业惩戒措施；另一方面，若危及自己及家人人身或者财产安全或生活安宁受到严重干扰，还可向公安机关报案，要求追究网络平台及其催债人员的法律责任。虽然如此，北京市房山区人民法院民四庭庭长厉莉仍对“暴力催债”问题比较担忧。厉莉对记者说，由于“暴力催债”并非法定概念，目前尚没有明确的法律界定，诸如恐吓威胁语言多大程度才算严重影响当事人的正常生活等，一般情况下相关部门很难对其采取有效的法律措施，除非该行为涉及到其他犯罪如绑架、杀人等，才能按照相关法律进行有效制裁。厉莉认为，现实中，像言语侮辱、恐吓威胁等广泛意义上的“暴力催债”行为较为普遍，且具有较强的社会危害性，因此亟待将其上升到法律层面进行全面有效的治理。本报北京11月22日讯空间科学有什么用？记者 张茜前不久，一群太空爱好者在一个月黑风高的冬夜走进了北京的一间小咖啡馆，他们挤坐在一起，竖起耳朵，瞪大眼睛，亲眼见证了一颗“彗星”的诞生。这不是巫术，是科学！英国驻华大使馆最近举办的“科学大爆炸”系列讲座活动请来了一位极富激情的科学家DD英国国家航天学院主任安努奥吉哈。当他在讲座当晚提出要用酱油、红酒和干冰等原料现场制作一颗“彗星”时，7岁的小观众王昭升地道的英语脱口而出：“你是不是疯了！”“我不这样认为，但我妻子总这么说！” 安努的回答引得现场观众大笑，但其实他再清醒不过了，他是在试图用各种方式向普通人解释：空间科学是什么？它到底有什么用？“去月球有这么难吗？”世界第一颗人造卫星是苏联与美国冷战时发射成功的。1957年，苏联成功把世界上第一颗绕地球运行的人造卫星送入轨道，美国大惊，因为“它可以在美国上空掠过而不用受任何处罚”。而更令美国震惊的是，1961年苏联宇航员尤里加加林乘坐“东方1号”飞船围绕地球一周返回地面，完成了人类首次太空遨游。约翰 肯尼迪总统再也按捺不住了，他代表美国政府宣布要在10年之内成功将人送上月球，并安全返回。“当时NASA(美国国家航空航天局)拿走了美国5%的财政支出，在全世界召集了40万人参与到项目中。” 安努借着PPT屏幕的微光摆出一脸困惑的表情说：“去月球有这么难吗？”接着，他给出了肯定的答案。安努拿起一个家用炒锅大小的地球模型，在现场寻找演示志愿者，11岁的小学生姚书剑举起手，自我介绍说英文名叫布鲁斯。“布鲁斯，你拿好这个橙子，它可是月球啊！” 安努给了他一个橙子做月球模型，然后把“地球”上缠好的白线揭开一头，系在“月球”上，让姚书剑举着“月球”一直往房间深处走。约100平方米的房间，姚书剑在众人的注视下从前门一直走到后门门口才勉强把线拉直。事实上地月距离平均是38.4万公里，约为地球直径的30倍，安努觉得数字不够直观，便做了这个简易的地月系统模型。他用头顶起地球模型，接着把手指戳在上面，对满屋子的观众大声说：“按这个模型的比例来算，国际空间站和天宫二号离我们只有手指这么远！”“距离远只是登月的一个挑战而已。” 安努解释说。也正是因为前往月球难度极大，美国“阿波罗11号”飞船的成功登月才让人热血沸腾。而在此后的探索中，人类渐渐改变了探索宇宙的方向。“美国开始致力于研制可重复使用的航天飞机，而苏联开始探索是否可以在太空中停留更久。” 安努说，随着各国太空科技兴起，人类在太空领域的探索由竞争转为竞争与合作并存，前往太空的人选从最初的“美俄白人男性宇航员”，渐渐演变成拥有不同国籍、不同学科背景、不同性别和不同种族的人。截至2016年，宇宙中已经有将近1500颗人造卫星，而进入过太空的已有数百人。是的，人类已经顺利走上了星辰之海的征程，然后我们要做些什么呢？t望、抵达，然后回望地球安努展开一页画着紫禁城的演示文稿，瞪大眼睛指着红砖绿瓦说：“你们相信吗，从这里到太空比到上海近多了！”他一点都没夸张。从地球表面到达太空的起点，卡门线(大气层与太空的界线DD记者注)只有100公里，而北京到上海的距离超过了1000公里，如此看来太空离人类真的并不遥远。随后安努将视角从紫禁城转向太空，中国的山河和房屋便迅速跑进了观众的视野中，等到他把视角提升到天宫二号空间实验站的高度时，许多其他国家的地貌也跑进了画面中。“看到了吗？空间科学可以改变我们看地球的视野！” 安努认为，人们通常都能意识到空间科学的前两层含义：一是“t望”，这是天文学意义上的空间科学；二是“抵达”，以将机器设备和人送上太空为代表。而安努认为“回望地球”才是空间科学与人类生活最紧密的联结点，也恰恰是人们在总结空间科学内涵时经常忽略的一点。截至2016年7月，全球630余颗商用卫星为改变普通人的日常生活立下了汗马功劳。如果没有它们，人们就无法用手机通话，无法为汽车导航，无法收看实况新闻和球赛，甚至不知道第二天会刮风还是下雨。要是有人问花那么多钱发展空间科学值不值，安努就会给他们讲一个故事。2013年10月，强旋风“费林”席卷印度洋东部海岸，“正是因为卫星提前监测到它，判断出它会去哪里，所以人们及时撤离了危险地带，整个灾难造成的死亡人数不超过100人。” 安努说，而相似的情况发生在1970年，由于没有足够的技术手段进行及时监测预警，“博拉”旋风带走了印度洋沿岸超过40万条无辜的生命。安努还为现场观众展示了好几张看上去花花绿绿的卫星监测图片，其中有的讲述了臭氧层空洞的故事，有的反映了地球的植被生长情况，有的诉说着水温和土壤的变化……“我们可以看到，人们在限制氯氟烃的使用后臭氧层空洞已经开始自行修复。气候问题是全人类共同的挑战，但更加严峻的挑战是人口问题。” 安努认为，空间科学的恰当使用可以帮助人类掌握地球的变化，促进农业的发展。甚至，阻止世界末日的到来。如果懂空间科学，恐龙可能不会灭绝“可能恐龙灭绝是因为他们没有研究太空。”讲座接近尾声，这句话赫然出现在安努的PPT上：“这句话可不是我说的，是一个科幻作者说的。” 安努打趣说。据查，大约6600万年前，一颗直径10公里的小行星撞击地球，导致白垩纪－第三纪生物大灭绝事件，曾经的陆地霸主恐龙就此消失。而1994年7月16日，苏梅克-列维9号彗星断裂成多个碎块，连珠炮一样撞向了木星，安努模拟的图片显示，如果这颗彗星撞在地球上，将会毁坏20%到30%的土地。如果这些情况再一次发生，地球人能应对吗？安努之所以现场制作彗星，就是为了向大家证明现代太空科技为保卫地球不被毁灭提供了巨大的可能性。为了避免被彗星伤害，“我们需要先了解它”。安努解释，科学家已经探知了彗星的构成，他拉出一张写满化学公式的清单，坐在第一排的7岁小听众王昭升一下就认出了H2O，兴奋地大喊：“那是水！”“是的，除了有水，我们还看到有二氧化碳、醇类家族和氨基乙酸等。” 安努要用相同的原料现场做一颗“彗星”给大家看。他走向摆着红酒、酱油、沙子、碳粉等原料和一大箱干冰的制作台，并把这些材料混合在一起，制成了一个“大脏雪球”DD这就是彗星“彗核”部分的理论模型。安努希望通过这种方式告诉大家，由于当今科技对太空的探索，我们已经在一定程度上了解了太空，“假如以后有小行星或者彗星朝地球飞来，我们就可能提前阻止它”。空间科学真的能救命吗？安努乐观地给出了肯定的回答。沪“杀妻藏尸案”嫌犯庭上认罪新婚丈夫杀害妻子，随后藏尸冰柜105天。案发一年多后，2017年11月29日，上海“杀妻藏尸案”在上海市第二中级人民法院开庭审理。庭审现场，犯罪嫌疑人朱晓东对自己所犯的罪行供认不讳，并称“愿意接受法律的一切惩罚”。同时，朱晓东坚称自己不是预谋杀人，其代理律师称系家庭琐事引发的“激情杀人”。被害者杨俪萍的父母对此并不认同。杨俪萍的父亲杨敢连告诉北京青年报记者，“已经收集到足够的证据，比如(案发)之前他购买的关于死亡、解剖的书，都说明他是有预谋的，我们相信法官的判断。”该案并未当庭宣判，杨俪萍父亲称，希望能判朱晓东“死刑，立即执行”，以告慰枉死的女儿。庭审嫌犯：因琐事争吵后掐死妻子藏尸冰柜11月29日上午9点半，上海“冰柜藏尸案”在上海市第二中级人民法院开庭审理。庭审现场，犯罪嫌疑人朱晓东讲述了杀害妻子杨俪萍的经过。法庭外，杨俪萍的父母在焦急等待。2016年10月18日，杨敢连的女儿杨俪萍被丈夫朱晓东杀害。随后，朱晓东将妻子的尸体藏于冰柜内。此后的三个月内，朱晓东冒充杨俪萍，通过微信与亡妻的家人和朋友联系。2017年2月1日，杨敢连60岁生日当天，原本在微信上答应回家吃饭的“杨俪萍”并未如约出现。同一天，朱晓东在父母的陪同下向公安机关自首，杨敢连一家才知道女儿已经遇害。此时，距离案发已经过去105天。11月29日，在庭审现场，朱晓东供述，他和杨俪萍通过朋友介绍认识。两人2013年开始恋爱，2015年领证，2016年5月置办了酒席。之后，杨俪萍住进朱晓东家中。朱晓东回忆，婚后自己和妻子经常因为琐事闹矛盾。2016年10月15日，他与杨俪萍一起赴杭州游玩。由于之前看好的宾馆已经满房，他预订了另一家宾馆，妻子对此表示不悦。隔日，夫妻俩返程回上海，因为没买到高铁票，坐的普通列车，回家后两人发生争吵。朱晓东称，自己当时曾“安抚她”。他还供述，10月17日晚，两人又因不满杭州之行吵架。10月18日早上7点多，夫妻俩再次因此事发生争吵。朱晓东称，18日发生争吵时，他“不想让她再说了”，“就用双手掐她的脖子”。几分钟后，朱晓东发现妻子没有了呼吸。随后，他从衣柜里拿出一床被单，将杨俪萍的尸体裹上后放进了阳台的冰柜。北青报记者从杨俪萍家人处获得该案的《起诉书》。内容显示：2016年10月18日上午7时许，被告人朱晓东在家中与被害人杨俪萍发生争吵。争吵中朱晓东用双手扼住杨俪萍的颈部致其机械性窒息而死亡。嗣后，朱晓东将杨俪萍的尸体用被套包裹塞入家中阳台冰柜内。2017年2月1日，被告人朱晓东主动向公安机关投案自首。《起诉书》内容还显示，经鉴定，朱晓东无精神病，对该案应评定为具有完全刑事责任能力。细节嫌犯称藏尸105天其间犹豫自杀还是自首朱晓东在庭上供述，案发后，他扔掉了床上的乳胶垫，清洗了床单被罩。案发当天，朱晓东使用杨俪萍的手机转账3万余元至自己的手机上，并用杨俪萍的信用卡进行消费，先后透支10余万元。朱晓东还将一直养的宠物蜥蜴、十几条宠物蛇等送了人。杨俪萍的亲友曾在接受采访时回忆，案发后，“杨俪萍”的微信一直在线，以至于他们没能第一时间注意到杨俪萍遇害。在微信上，家人曾询问“杨俪萍”为何不接电话，朱晓东以杨俪萍的身份回复说“手机有点问题，打电话人家听不到声音，还没去修”。在家人询问近况时，“杨俪萍”则回复说“最近好忙”。直到2017年2月1日，朱晓东在父母的陪同下前往公安机关自首，供述了自己的罪行。据上海当地媒体报道，问及为何杀妻后藏尸3个多月，朱晓东称，事发后他不敢面对杨俪萍的家人，“一直在犹豫，到底是自杀还是自首”，“一静下来就开始不断想这些事情，只能不断地消费花钱。”对此，公诉人问他是否用这些消费的方式来麻痹自己，朱晓东回答“是的”。此外，朱晓东在法庭上供述，婚内他曾有过两次出轨行为。2015年底，朱晓东有了外遇，和对方保持了半年的不正当关系，2016年6月，这段婚外情被杨俪萍发现，杨俪萍十分生气。朱晓东就此承诺与外遇对象断绝关系，并写下保证书。2016年8月，朱晓东与另一名女性发生婚外情，但未被杨俪萍发现。焦点嫌犯否认“预谋杀人”称愿用生命换回亡妻据媒体报道，庭审现场，被告代理人首先代表被告人及其家属，向被害人表达深深的歉意。此次庭审，控辩双方围绕以下焦点问题展开辩论：朱晓东是预谋杀人，还是由夫妻家庭琐事引发的激情犯罪？被告人在家属陪同下去公安机关投案是否属于自首情节？被告人是否可以适用从轻或减轻处罚？被告人的代理律师表示，被告人是有自首情节的，还称案发后朱晓东积极配合司法机关调查取证，认罪悔罪，“应慎用死刑立即执行”。而被害人家属的代理律师则认为，朱晓东杀害杨俪萍蓄谋已久，在无法隐瞒的情况下，才经由父母劝说前往公安机关投案，所以，朱晓东并不具有自首情节。该案并未当庭宣判。朱晓东最后在法庭上表示，如果可以选择，愿意用自己的生命换回亡妻杨俪萍的生命。作为该案的证人，杨俪萍的父母未能出席庭审。杨敢连称，已经安排了其他家人听审。在庭审现场，朱晓东坚称不是预谋杀人，这一点他们不能接受。“之前已经有证据，证明他(朱晓东)去年8月底网购过六七本关于解剖和死亡现场的书。9月份，他(朱晓东)又从网上买了冰柜。如果不是蓄谋已久，怎么说得通？”朱晓东则回应，购买冰柜是为了“冻活老鼠”喂养宠物蛇。此外，被害人家属的代理律师严瑾洁告诉北青报记者，嫌犯朱晓东曾向杨俪萍家人提出赔偿，但没提及具体金额，也没有实际表示。此外，严瑾洁律师称，被害人家属要求严惩嫌犯，没有提民事索赔。对话杨俪萍父亲：希望“判死刑”以告慰女儿女儿遇害，女婿成了犯罪嫌疑人。一夕之间，杨敢连一家人的生活完全被打乱了。11月29日，杨敢连在接受北青报记者采访时表示，丧失独生女，夫妻俩备受打击，身体和精神状况一落千丈。据他回忆，女儿生前一直很袒护朱晓东，从未跟家里提及夫妻俩闹矛盾的事情，以至于遭遇不测家人也未能察觉。杨敢连称，目前唯一的心愿就是能判处朱晓东“死刑，立即执行”，唯此才能告慰女儿亡灵。北青报：参加11月29日的庭审了吗？杨敢连：作为证人，我和她妈妈没有进庭，但有其他家里人听审，我们就一直在法庭外面等着。现在说，案子择日宣判。北青报：庭审现场，朱晓东的供述，有哪些出乎你们的意料？杨敢连：有很多。他在庭审现场说，之前买的《死亡解剖台》那些讲解剖、凶杀的书都是我女儿要买的。这怎么可能？那些购买记录都显示，下订单的时间是凌晨2点多，按照我女儿的作息，那时候她早就睡觉了。今天(11月29日)庭审他还在说是两人发生口角，一时心急失手杀了我女儿。他说的都是谎话，怎么可能因为一点点口角就去下狠手？如果你不是故意的，那第一时间为什么不打110、120，该报警报警，该救人救人？之前公安机关和检察院已经搜集到了很多证据，包括他买书、买冰柜的购物记录，他们会仔细分析。我们相信法官的判断。北青报：目前，你们对朱晓东有什么诉求？杨敢连：希望朱晓东能被判处死刑，立即执行，告慰我女儿。这是我们家人现在唯一的心愿。北青报：女儿生前是什么样的性格？杨敢连：她是我们的独生女。她性格很文静、内向。回过头来说，在(案发)之前发生的一系列事情，比如现在曝光出来的，他们之前要离婚的事，她发现朱晓东有外遇的情况，还有她发现朱晓东赌球帮他还债的事情，她都没有跟我们家里人说。如果早说了，我们早发现迹象，也就能够早参与(制止)了……北青报：案发前，女儿和朱晓东在你们面前是什么状态？杨敢连：他们领证是在2015年底，但按照我们这边习俗，他俩到2016年5月份办了喜宴才算是真正结婚了，到(案发)10月份才短短几个月，平时一点都看不出来(感情不好)。我女儿很袒护朱晓东，如果不袒护，很多矛盾早就跟我们家里人说了。家庭聚会的时候，他们小夫妻俩在一起也很恩爱，新婚的状态。北青报：出事之后，你和杨俪萍的母亲情况如何？杨敢连：(出事之后)我们家里常年的生活作息都打乱了，吃也吃不下，睡也睡不香。特别是事情刚发生的时候，我们都很悲痛。她(杨俪萍)妈妈压力大，抽烟抽得多，身体都有点不好了，直到现在才稍微好一点。北青报：现在还会时常想起女儿吗？杨敢连：会。我之前梦到过女儿。梦里面她说骨灰下葬的时候想要一套婚纱放在她墓穴里面。明后天我准备去买的，赶在冬至下葬的时候带上。但是也不能买得太早，买得太早我爱人看到了心里会难受。北青报：未来有什么打算？杨敢连：现在没什么打算，唯一的想法就是把我女儿这个事办完，一家人所有的精力都扑在这个案子上。走一步算一步，等这个事情结束了再做打算吧。本组文/本报记者 张雅中新网太原11月29日电 (杨杰英)29日，针对山西洪洞县发生的“马戏团老虎伤人”事件，当地有关部门对媒体表示，涉事的马戏团相关手续齐全，属于合法经营，但在其表演过程中缺乏安全意识，进行违规操作，造成两儿童轻伤。目前，受伤儿童已出院，当地相关部门依法对该马戏团进行处罚。据介绍，该马戏团系洪洞县明姜镇圣王村村民张某花费800元(人民币)请来进行表演，邀请群众免费观看。在表演的过程中，由于当时观看的群众较多，将驯兽笼和表演笼拥挤错位，老虎从错位的间隙中跑出去。事发现场手机拍摄的画面显示，现场人员密集，老虎冲出笼子后，人群四散，现场一度陷入混乱，幸亏饲养员及时将老虎捉回。当地相关部门表示，该马戏团所带来的四只动物里，其中东北虎属于国家一级保护动物，黑熊和猕猴属于国家二级保护动物。经查，伤人老虎系河南省开封市某动物展览团饲养，该团持有河南省重点保护动物驯养繁殖许可证，相关手续齐全，属于合法经营。洪洞县公安局森林派出所负责人表示，该团来洪洞县进行表演，应当事先到野生动物保护主管部门进行相关行政许可的申报工作，而该团并未进行事先报备。因在演出过程中存在违规操作，有关部门将依法对该马戏团处以野生动物价值两倍的罚款。另外，对未采取任何安保措施，私自邀请马戏团表演导致现场失控伤人一事，村民张某正在积极配合当地做好对伤者的安抚赔偿工作。(完)右转弯过急，摩托车前轮突然掉进排水口他摔成三级伤残 向海口美兰区法院起诉施工方海南二建公司获赔近13万元本报讯 2015年7月16日晚，赵成(化名)骑着摩托车行驶在海口市海甸五西路的非机动车道上，因为向右转弯过急，摩托车前车轮掉进海南二建公司正在施工的排水口中，赵成从车上摔下致三级伤残。交警部门认定赵成负事故主要责任，海南二建公司在施工作业中，未设置明显的安全警示标志以及防护设施，负事故的次要责任。赵成因向海南二建公司催要赔偿款未果，于2016年7月19日诉至美兰区人民法院。一审法院认为，海南二建公司承担35%的民事赔偿责任，应赔偿原告129201元。该公司不服判决，提起上诉。日前，海口中院作出二审判决，驳回上诉，维持原判。记者 吴兴摩托车前轮掉入正在施工的排水口，他摔致三级伤残2015年7月16日晚9时许，赵成骑着两轮摩托车由西向东逆向行驶在海口市海甸五西路北侧的非机动车道上，当时赵成属于无证驾驶，摩托车是逾期未检验车辆。当赵成骑着摩托车行驶到碧桂园前路段时，由于向右转弯过急，摩托车前轮不慎掉入正在施工建设的排水口中，赵成从车上摔下，导致身体严重受伤。事故发生后，赵成被紧急送往海口市人民医院检查，后转到海南省边防总队医院住院治疗。经诊断，赵成脊髓损伤等情况致三级伤残。施工方负次要责任，男子催要赔偿款无果将其告上法庭事故发生4天后，2015年7月20日，赵成家属向海口市交警支队美兰事故中队报警。警方对现场进行了勘查，根据现场勘查的结果和事故发生时的照片以及对赵成、海南二建公司员工刘某某的询问笔录，于2015年10月20日做出《道路交通事故认定书》，认定赵成无机动车驾驶证驾驶逾期未检验的二轮摩托车，在道路路段行驶时，违反右侧通行规定与标志规定，在筑路施工的非机动车道上逆向行驶的违法行为及过错，是造成事故发生的主要原因，负事故主要责任。海南二建公司在施工作业中，未设置明显的安全警示标志以及防护设施的违法行为和过错也是造成事故发生的原因，负事故的次要责任。赵成因向海南二建公司催要赔偿款未果，于2016年7月19日诉至美兰区人民法院。一审判决海南二建公司应赔偿129201元一审美兰区法院认为，对赵成因本次事故造成的损失，由海南二建公司承担35%的民事赔偿责任。故海南二建公司应赔偿129201元。因不满一审法院判决，海南二建公司上诉至海口中院。海南二建公司上诉称，一审法院存在认定事实性错误，施工路段两端已全封闭，车辆不可能从东西两端进入。虽然路中间有若干开口，但那些开口仅为借道穿行通过。赵成称在避让车辆时掉入正在施工的排水道口，不是事实。一审法院认为“海南二建公司没有尽到安全防护责任，存在过错”与事实不符。首先，公安机关《道路交通事故现场勘查笔录》显示，施工现场有警示标志；其次，刘某某在公安机关的陈述以及证人余某出庭作证，均证明事发时现场有施工人员尽到了及时提醒义务。海南二建公司无任何过错，故请二审法院依法撤销原判，驳回赵成的诉讼请求。二审判决一审判决认定事实清楚，驳回上诉维持原判海口中院认为，本案系地面施工、地下设施损害责任纠纷案件。关于一审认定事实是否正确及过错责任认定是否正确问题。虽然本案并非机动车交通事故责任纠纷，但海口市公安局交通警察支队作为政府职能部门，接到赵成家属报警后到现场勘验，并经调查询问，作出了《道路交通事故认定书》。该认定书仍是一份证明力较强的证据，能够证明事故发生的真实情况及主次责任，应予以采信。因接到赵成家属报警，事故发生后第9天，交警支队到现场勘验，勘验表格载明：有警示标志。但对施工现场代表刘某某调查询问时，证明发生事故当时，排水道口未设置明显警示标志。交警支队综合判断并采纳询问笔录，认定海南二建公司在施工的排水道口未设置明显警示标志，未采取安全防范措施，对事故发生具有次要过错责任，并无不妥。根据有关规定，事故发生的路段及排水道口由海南二建公司正在进行施工，理应承担该路段及排水道口的安全防范责任。未设置明显标志造成他人损害的，应当承担侵权责任。一审根据《交通事故责任认定书》认定海南二建公司承担次要过错责任并无不当，本院予以维持。海南二建公司关于已经设置明显标志，采取防范措施的主张缺乏证据支持，不予支持。综上所述，海口中院终审裁决驳回上诉，维持原判。入室盗窃同事家 一根烟头露原形偷走同事的钥匙后前往同事家实施盗窃，最后却因留在现场的一枚烟头暴露。日前，福建省闽侯县检察院以涉嫌盗窃罪批准逮捕犯罪嫌疑人张成。张成与被害人林某均在闽侯县青口镇某家KTV上班，张成事先知道林某的住处及林某上班期间都会将住处钥匙放在公司DJ房的抽屉里。因手头拮据，今年8月8日晚，张成趁林某正在上班，将其存放于公司抽屉内的钥匙拿走，独自一人潜入林某位于闽侯县青口镇的住处，随后用偷来的钥匙打开林某家门，并找到其放置在卧室里的钱包，将包内的现金盗走。之后张成又将钥匙悄悄放回原处。林某发现家里被盗后报警，公安机关在现场提取到一枚烟头，通过DNA比对将犯罪嫌疑人张成抓获。(高小燕)冷空气抵京迎降温 今天北京最高气温将跌至4℃中国天气网讯 昨(25日)夜，受冷空气影响，京城北风渐起。在冷空气和大风共同打压下，今天北京最高气温将降至4℃，大风预警持续生效，公众需注意保暖。昨天北京冬日和煦，监测显示，昨天南郊观象台最高气温达到8.8℃。不过\u200b\u200b\u200b\u200b后半夜开始，随着冷空气南下，北京风力渐显，西部和北部山区出现小雪或零星小雪，其中最大降雪量出现在延庆小海坨，为0.8毫米。今天白天北京风力将减小，但气温有所下跌，大风预警持续生效。北京市气象台26日6时发布预报：今天白天晴，北转南风二三级，最高气温4℃；夜间晴间多云，南风一二级，最低气温-4℃。气象专家提醒，今天气温较低，风力仍较明显，公众外出活动需注意防寒保暖。\u200b\u200b\u200b\u200b参加招聘被拦 开考还没进校门大批学生等待了近一小时 组织方：校内沟通出问题 已延长交卷时间昨天有多名学生反映，到北京大学参加中粮集团的笔试，却被拦在了校门外(见图)。北京晨报记者赶到现场时，学生已经进入考场考试，据了解，考试推迟了半小时左右。校门口保安表示，未查到该招聘考试的相关备案，因此拦下大批学生。对此，负责此次招聘的相关负责人表示，已和校内就业指导中心联系申请场地等，但因校内信息沟通出问题导致该情况，事后已迅速沟通带学生进入，并延长了考试时间。应聘者：参加笔试却被禁入校“9点半的笔试，大家在寒风中等了几十分钟才让进去。”昨天有多名网友爆料，到北京大学参加中粮集团的招聘笔试，却被保安拦在校门外无法进入，直至过了通知的考试时间后，才允许大家进入。从爆料图片中可以看到，校门外的队伍一直排到马路边上。上午11点，北京晨报记者来到北京大学东门，校门口已不见排队人群。询问大门口的保安，对方表示早上确实有一大拨儿人来参加考试被拦在了门外。“周六、日北大是对游客开放的，但是这么一大拨儿人来考试，查了一下还没有备案，就没有放进去”。另一名保安表示，有将近200人在外排队，一直排到了马路上。随后，记者来到了进行中粮笔试的第三教学楼。粗略统计，参加笔试的有近1500人，包含北京大学、中国农业大学、南开大学、浙江大学等多个院校的学生。其中一名来自湖北理工大学的学生告诉记者，他接到9点半开始考试的通知，通知中提醒学生提前半小时到场。“我来得早，直接以游客身份进来了。但是同考场很多人没进来，考试延迟了20分钟”。另一名参加考试的学生则表示，自己9点左右到达现场。“这么冷的天，排着好多人，等了将近一个小时才把我们放进来。”她说等自己到达考场，很多学生已经开始答卷。“当时挺着急的，之后老师说迟到的人延迟半小时交卷”。组织方：校内沟通出问题北京晨报记者通过电话联系了北京大学保卫处，工作人员表示，经查询并未找到该考试的备案，又因为是大批外校学生，因此拦下了。对方表示，一般校外单位在学校内举行活动，需要校内的对接单位到保卫处备案，确保参加活动或考试的人能顺利入校。随后，记者又联系了北京大学就业指导中心，但因为正值周末，电话无人接听。对此，此次考试组织方中粮相关负责人表示，此前和北京大学就业指导中心联系过。“可能因为校内信息传输过程中有点问题，所以保卫处会把学生拦下”。对方表示，当得知一些来参加考试的学生不能入校后，就迅速和校方沟通协调，在开考后20分钟左右将学生带入。“对于这些迟到的学生，我们也做了解释工作，并延迟了交卷时间。从目前情况来看，到考率和去年持平，并没有受到影响”。北京晨报现场新闻记者 康佳 线索：马先生网友/供图“冰柜藏尸案”死者父亲：不要赔偿，只希望还女儿公道2017年11月29日上午9:30，“杀妻藏尸”案在上海市第二中级人民法院一审开庭。被告人朱晓东当庭承认，自己杀害了妻子杨俪萍，并将其藏于冰柜中冷冻了三个多月。早上8点，杨俪萍的亲属早早来到法院门口。他们订做了统一的服装，白色长袖T恤衫上写着四个黑色的大字“杀人偿命”。“我的女儿可惜啦！”杨俪萍的父亲杨敢连有些激动。此前，杨、朱二人的父母均以证人身份接受过警方询问。因证人不得旁听庭审，故四位老人均无法进入今天的庭审现场。杨俪萍的表姐、叔伯等5人作为家属代表旁听了庭审。上午九点半，朱晓东被法警带进法庭。他身穿一件深蓝色单衣，身形消瘦，面容清秀。面对公诉人和原告代理律师的提问，朱晓东面无表情，回答简短，声音微弱。在这场诉讼中，杨俪萍的父母不要求任何经济赔偿，只求判处朱晓东死刑。朱晓东在庭上表示，“我对不起杨俪萍，对不起父母，希望法庭依法判决，告慰我亡妻的灵魂，我愿意接受法律的一切制裁。”最文静的“乖乖女”杨俪萍中长发，青蓝色T恤外面套了件灰色针织衫。她有点紧张，不时抬起头撩一撩额前的刘海。这是一段3年前上传的公开课视频，当时，杨俪萍是小学语文老师。在这节名为《尊严》的小学优质教学实录课上，她声音轻柔，不时跟台下学生互动。在父亲杨敢连的记忆里，女儿杨俪萍从小是家人心中的“乖乖女”，上海小囡，成绩优异。2009年，她从上海师范大学中文系毕业后，考取教师编制，成为重点学校--上海市晋元高级中学附属学校的教师，月收入万元左右。她过着学校到家的两点一线生活，圈子简单，所接触的人，无非是学生、家长和同事。“永远是我们中最文静的那一个，安安静静看着我们闹。”一名杨俪萍生前好友表示。朱晓东则在10岁时，父母离异。此后，母子二人住在虹口区一间30多平米、位于4楼的房屋内。自小成绩平平的朱晓东，初中毕业后入读上海市南湖职业学校。2006年，他进入上海东方商厦，成为一名店员。此后，朱晓东辗转多个商场，干过摆货、销售，有时做上几个月便辞职，收入也一直不稳定，通常在4000多元。“夜店、酒吧，这些消费不菲的场所他都门清”，朱晓东曾经的同事回忆。一张合照上，朱晓东梳着偏分，看起来很精神。杨俪萍中分长发，依偎在他肩上。关于二人相识的情况，据成都商报报道，朱晓东在商场做理货员时，偶然看见正在逛街的杨俪萍，随后对其展开追求。2014年初，两人与好友一起去无锡旅游，恋情才第一次在朋友间公开。婚姻与战争2015年底两人结婚。婚后，朱晓东的母亲从虹口那间30平米的小屋搬离，夫妻俩住了进去。杨俪萍爱小动物。上学时，寝室进了小虫子，她会捉住，然后送到窗边放飞。家里养的猫死了，她专程送去火化，并将骨灰坛放在书柜上。朱晓东也喜欢小动物，不过是蜥蜴、蛇、蜘蛛、青蛙等。养在玻璃柜里，一个一个码好，占据家里半面墙壁，还安装了监控。案发前，他养了超过20条宠物蛇。这些动物都以老鼠为食，因此他又单独开辟一片区域养活鼠，定期投喂。杨俪萍循规蹈矩，朱晓东则时常做些在常人看来“离经叛道”的事。他曾辞去工作“消失”一段时间，事后才知道去了西藏。按杨俪萍身边人的说法，朱晓东种种另类的行为，对生活平淡的杨俪萍而言，都具有很强的吸引力。杨俪萍受朱晓东影响，也在慢慢改变。她的朋友发现，杨俪萍开始喜欢日本摇滚乐手、造型另类的MIYAVI；在手臂文身。但两人依然不时争执。另据红星新闻报道，朱晓东在庭审中提到一段维持了半年的婚外情，从婚前一直持续到婚后，直到被妻子发现。当时他曾向妻子承诺要和她好好生活，并写下保证书：“保证只有你一个，保证再也不和别人发消息，不会和别人联系，手机每天都可以给你看，手机记录随时可以去查，每月一号。”杨俪萍去世后，家人发现一张手写的字条，字迹歪歪扭扭。但过了不到三个月，他再次出轨。杀妻朱晓东在庭上表示，二人经常因情感纠纷和家庭琐事发生争吵。2016年10月15日，他与妻子去了杭州，因为没订到满意的酒店发生不快，次日回沪后仍在争吵。至10月18日一早，两人起床后仍有争吵，他让妻子不要再说了，并掐住其脖子，几分钟发现她没有了呼吸。之后，朱晓东用被套把尸体包起来放进冰柜，并放了些生活用品及其他东西做掩盖，“这样做一是不敢面对，二是怕人发现。”他供述，之后出去转了一圈，回来把床上的床垫丢到小区垃圾房。其实，这台冰柜是朱晓东在2016年9月新买的，放在阳台上，原来的冰箱已经放满了。他在庭上供述，购买冰柜是为了冻活鼠，饲养家里的蜥蜴和蛇。“蜥蜴平均3天要喂一只老鼠，蛇一周吃一只老鼠。要买活的，然后放入冰箱冷冻”。他还用杨俪萍的手机给自己转账3万元，用她的信用卡透支消费10余万元，独自去海南、南京、韩国首尔等地旅游挥霍。其间，他还拿杨俪萍的身份证，与其他女性在外开房。除了旅游，朱晓东称自己大多时间都待在家里。这三个多月时间中，朱晓东一人分饰两角，营造出杨俪萍仍然在世的假象。他模仿杨俪萍的语气发朋友圈，在微信上与杨的亲友进行文字互动。但对于语音聊天、电话通话等，他均以手机故障、无法进行语音交流为由搪塞过去。当杨母等人提出见面、探望等要求时，他便以杨的口气回复称正在外地旅游，无法见面。由于今年2月1日是杨俪萍父亲60岁的生日，夫妻俩原本打算去祝寿，朱晓东表示自知掩盖不住，曾试图在阳台上吊自杀，之后在父母劝说下投案自首。2017年8月3日，朱晓东因涉嫌故意杀人罪，被上海市人民检察院第二分院提起公诉。“还女儿一个公道”杨敢连第一次见到女儿的遗体时，皮肤组织严重受损。杨俪萍的父亲杨敢连提供的验尸报告显示，杨俪萍死于“机械性窒息”。由于在零下十几度的冰柜里冻了3个多月，法医均无法正确判断具体的死亡时间。2017年2月，杨敢连托了关系，才见到躺在塑胶袋中的女儿。杨敢连看了一眼，伸手拉上了袋子上的拉链。他走出太平间，向其他亲属摆摆手：“别看了，没法看。”在今天的庭审中，公诉检察官介绍，这是发生在家庭内部的一起杀人案，朱晓东错误地采取故意杀人的方式来处理家庭矛盾，不仅伤害了他和被害人的家人，也给社会造成负面影响。他的行为后果已超出家庭矛盾范畴，应当依法追究其刑事责任。朱晓东没有过多地为自己辩护，他对杀死妻子十分后悔。“辜负了大家，如果可以选择，愿意用自己的生命换回亡妻”。他在最后陈述时表示。朱晓东的代理律师表示，朱晓东有自首情节，积极配合司法机关调查取证，认罪悔罪，应慎重判处死刑立即执行。此外，这个案子是因家庭琐事引发，因此不认为朱晓东杀妻是有预谋的，“应该是激情杀人”。公诉人则认为，朱晓东所犯故意杀人罪情节恶劣，社会危害极大，罪名一旦成立，最高处罚是死刑。虽然他在案发后自首归案，但量刑时不足以从轻或减轻处罚。根据检方指控，朱晓东杀人时间是去年10月18日。而杨俪萍家人委托的律师严瑾洁告诉新京报记者，在今天庭审中，最重要的一个问题确认：作案时间是10月17日。庭审现场，朱晓东提到，自己杀害妻子后，马上从她的银行卡内转账3万元。但从转账记录上看，时间是10月17日。“根据各项证据，法庭审理基本确认作案时间是10月17日。”严瑾洁律师表示，虽然只相隔一天，但朱某先杀人后转账的行为更加合理，也说明朱晓东在杀人后状态十分冷静，不是一时激情杀人。据媒体报道，朱晓东曾在2016年8月底，网购过六七本关于死亡现场、死亡启示类的书。9月中下旬又从网上买了冰柜，“虽然不知道具体的送货时间，但应该是在十一之前。”杨敢连说。长长的购物单还显示，11月17日，朱晓东曾购买过一个摄像头，就安装在冰柜对面的墙上。严瑾洁律师说，从目前的几本书籍内容分析，朱晓东的作案手法和购买冰柜及摄像头的时间，“与书中案例的时间非常相似，可见应该是预谋杀人”。法官未当庭宣判。新京报记者从家属方面了解到，杨俪萍的父母并没有提出刑事附带民事赔偿，他们只希望严惩凶手，还女儿一个公道。新京报记者 王鹏程 王巍 王煜快递员丢失价值2万元包裹 环卫工捡到苦等失主生活报11月25日讯 22日，黑河快递员澎女士在送快递时，不慎将一件价值两万余元的包裹丢失。附近的环卫工捡到包裹后，在马路上等了一上午，又挨家向商户询问也没找到失主，于是将包裹寄存在银行。最终，警方通过监控找到环卫工，在银行拿回了包裹。22日9时许， 40多岁的快递员澎女士送快递时，到了指定地址，才发现丢失了一件包裹。当收件人告诉她包裹价值2万余元时，更让澎女士着急不已。随后，她沿来时路线寻找，又挨家商户询问，始终没有找到包裹。17时许，澎女士报了警。据黑河市通江路边防派出所所长孙运鑫介绍，了解情况后，民警立即调取监控。监控显示，澎女士行驶到一个拐弯处时，包裹从车内掉落，后被一名环卫工捡到。原来，这名环卫工在工作时，发现了包裹，她就站在-20℃的马路上等失主，可等了一上午无人来取。于是，环卫工挨家向商户打听仍没结果，就把包裹寄放在附近的银行。孙运鑫说，虽然监控看到是环卫工捡到包裹，可他们并不知道包裹在哪儿，于是挨家向商户打听，才知道上午有一名环卫工打听谁家丢了包裹。通过商户确认，民警找到了环卫工，在银行拿回了包裹。事后，澎女士带着1000元钱想感谢环卫工，却被婉拒了。记者联系到这名环卫工的同事，据其介绍，这名环卫工50多岁，家里挺困难，这个包裹的价值相当于她近一年的工资。网络外卖迅猛 会是方便面的终结者？网络外卖的兴起，对方便面形成直接冲击，二者的消费人群高度贴合。很多原来宅在家里靠方便面度日的年轻人，正是网络消费的主力军。现在，随手一点、网上支付后就可等来一顿美食，这个过程甚至比泡方便面还简单。更关键的是，网络送餐在口味、饭菜份量上显然都要远胜过方便面。网络外卖迅猛发展，而方便面行业不断萎缩，网络外卖会是方便面的终结者吗？连日来，各个机构和平台，都在发布关于外卖行业大数据、外卖行业研究报告、餐饮外卖白皮书等，从这些信息可以看出，这两年，网络外卖发展确实非常迅猛。与此相反的是，方便面巨头们逐年萎缩的销量、业绩却相当明显。近日，重庆晨报记者对我市的方便面市场进行了调查。10人就有1人每天点1次外卖iiMedia Research(艾媒咨询)数据显示，2017年上半年，平均每周至少进行一次在线外卖餐饮消费的高频用户群体，占比接近八成，其中，在线10.2%的用户平均每天消费一次及以上。也就是说，10个人里，至少有1个人每天点了1次外卖。在这些外卖点餐的人群中，主要人群是中等收入的白领。数据显示，在外卖高频点击群体中，82.3%的用户收入分布在3000-10000元区间，收入在10000元以上的用户占比7.1%。而这部分人恰好喜欢上网，喜欢宅在家里，他们恰好就是方便面的主要消费人群。据中国外卖大数据显示，2016年我国O2O外卖市场规模已经超过1000亿元，预计到2020年可突破7000亿元。来自饿了么送餐平台的统计，饿了么已累计为中国近十分之一的人口提供过外卖服务，已为累计200万+的商户创造收入。预计2020年外卖用户渗透率达到80%，用户规模达到6亿。方便面正逐渐失宠与网络外卖大数据裂变式上涨相反，方便面市场的数据可以说是相当“难看”。世界方便面协会的数据显示，2016年，中国内地消费385亿份，同比下降17%。在2013年时消费曾达到462亿份。统一集团在2017年上半年净利润同比下降了26.5%，方便面正在中国市场失宠。尼尔森统计数据显示，康师傅和统一的市场占有率，多年来占据了中国方便面市场七成以上份额。但从去年开始，两家企业的财报，就开始不断提醒风险，方便面业务不断下滑。去年，尼尔森对全国22家方便面企业的统计，有9家都出现销售下跌，多个品牌已经开始调整经营方向。超市方便面位置减少三成记者昨日在我市各大超市走访发现，以往占据快消品显眼位置的方便面，已经被压缩到了比较小的位置。而且在放置方便面的柜台，还放置了一些自热方便米饭和自热微火锅等方便速食产品。“现在缩减了三分之一的位置。”在家乐福金观音店，一位促销员告诉记者，不仅面积减小，方便面的销售也比以前差多了。随后，记者在观音桥附近的重百、新世纪和永辉看到，方便面的展台确实比以前小了不少。但是，方便面的品种和品牌，却比以前多了很多。除了老牌的康师傅和统一外，还有韩国的农心辛拉面，白家、合味道、养养、汤达人等品牌。在口味上，出现了不少新产品。■说法消费者 出行时才会带方便面对于购买方便面，记者随机询问了部分市民，他们大部分人表示，一方面由于多年不变的做法，基于健康考虑，现在很少购买方便面；另一方面，方便面正在被外卖、自加热食品所取代。“现在几乎不用买方便面了，即使半夜要夜宵，也可以通过网上点餐，送到家里来更方便，而且味道比方便面更滋润。”一位年轻人表示，他确实很久没有买过方便面了。一位大妈告诉记者，出于健康考虑，她也会提醒孩子们少吃方便食品。但是，每次外出她还是要准备一些方便面，以方便旅途充饥。专家方便面市场不会消亡方便面行业虽然在产品和口味上有创新，但是，还是无法从根本上阻挡网络外卖对方便面市场对冲击。重庆工商大学经济贸易学院沈红兵教授认为，随着互联网的发展，外卖的兴起是必然，这反映了人们对生活品质的更高要求，更看重健康和营养。方便面火了几十年，但行业本身的生产技术含量不高。但是，大品牌还是会有相对的市场，市场格局还是会比较稳定。“将来，方便面市场份额会大大萎缩，但不会消亡。”他认为，方便面行业整体的技术创新、规模创新和品牌创新都比较困难，但是快餐、速食蛋糕却在迅猛膨胀，因此，这些方便面企业，可以在快消食品、休闲食品等领域挖掘很多创新空间，还有一大片蓝海等待开发。本报记者 徐菊自采自编自导《楼管员看师大》师大“英语学霸”楼管大叔又蹿红福建师范大学旗山校区学生宿舍桃苑10号楼的楼管大叔林振平，被学生们亲切地称为“英语学霸大叔”。去年10月，年近50岁的林振平因为用英语通知学生缴纳水电费，一度走红网络，被多家媒体争相报道。今年6月，林振平又自学视频剪辑，在腾讯和优酷视频上传自己制作的视频节目20期。林振平在练习视频剪辑。他和学生感情深自学拍视频留念昨日中午，记者来到福建师范大学旗山校区学生宿舍桃苑10号楼，林振平正好在值班。林振平告诉记者，自己做宿管工作，一年365天，有四分之三的时间都是和学生们在一起。“每一届新生进来，不用两个月，我都能认全，一两年下来都非常熟悉了。”林振平说，因为和学生们朝夕相处，关系融洽，所以每年毕业季他都非常不舍。林振平告诉记者，今年6月，又有相处几年的学生要毕业离校了，他就动了给学生拍视频的念头。他用自己的手机，或是向学生借单反相机，开始以“毕业了，我想说”为主题采访拍摄强昨日，林振平向记者播放了他拍摄剪辑的首部视频DD《毕业了，我想说》。视频中，林振平拍摄了许多校园景色，还记录了十多名学生的毕业留言。专心学习软件应用他向学生借书请教工作之余，林振平就打开电脑，拿出向学生借的《Premiere影视制作基础教程》教科书，一边跟着书本学习，一边在电脑上练习视频剪辑操作。“要是书本没有讲清楚，或是看不明白的，我就问学生。”林振平说，他学视频剪辑的条件可以说是得天独厚，楼上许多学生都会，有不懂的地方可以随时向他们请教，不少学生都热心地教过他。“视频剪辑软件Premiere也是学生帮我装的。”林振平说，要是没有学生们的帮助，他根本不可能这么快“上手”。在学习视频剪辑之前，林振平很少接触使用电脑软件。林振平说，一开始他只能简单地把视频素材排列在一起，连剪辑的基本操作“转场”功能都不会用。“慢慢地，我才知道要依靠软件技术，视频和音频还能分层剪辑。”现在，林振平已经熟练掌握视频剪辑的所有基础操作。“我现在的剪辑水平应该已经算是‘入门级’了。”林振平说，他还会继续深化学习软件，争取做出更精彩的记录学生们生活的视频节目。自采自编自导用影像记录校园自从制作剪辑好首部视频作品《毕业了，我想说》后，林振平就迷上了制作剪辑视频。他经常拿着手机或单反相机拍摄校园，等积累了五六个小时的素材后，就剪成五六分钟的视频节目，取名《楼管员看师大》。“到现在，节目已经制作了20期。”林振平将自己制作好的《楼管员看师大》分别上传到优酷视频和腾讯视频。“许多师大的学生都说喜欢。”林振平说，特别是一些毕业生，很关注他的节目，常会留言鼓励他。“学生对母校感情很深，学校的一草一木他们都觉得好看。”林振平拍摄记录了福建师大活动的点点滴滴。“迎新晚会、运动会、唱歌比赛、社团活动等，只要我有空就会去拍。”林振平说，他想从楼管员的视角记录下福建师大发生的人和事、美与善。(记者 李志波)妻子起诉离婚，丈夫要求退还3万彩礼海口龙华区法院准予两人离婚，男方主张不予采信本报讯 “我生下孩子后，他不闻不问，孩子还没满月就失踪了，不照顾也不给生活费，这样的老公还要来干嘛。”认为丈夫符建良没有尽到做父亲和丈夫的责任，海口女子邓庆花到法院起诉离婚。被告符建良到庭应诉，表示同意离婚。在调解无果的情况下，近期，龙华区人民法院作出一审判决，准予二人离婚。通讯员 毛雨佳 蔡莉 记者 吴兴丈夫对自己和女儿不闻不问，女子不满要离婚2015年10月，邓庆花与符建良相识，两人相处后觉得合得来就确立了恋爱关系，随后于2016年5月3日登记结婚。同年12月24日，邓庆花诞下一名女婴，取名符萱萱。自从女儿出生后，邓庆花与符建良之间的隔阂越来越大。“我生下孩子后，他不闻不问，孩子还没满月就失踪了，不照顾也不给生活费，这样的老公还要来干嘛。”邓庆花称，生下女儿后，她和女儿都是由自己的父母照顾抚养。符建良作为丈夫，却不尽丈夫的责任，作为父亲，也没有尽到父亲的义务，致母女二人于绝境，夫妻感情已完全破裂，无合好的可能。随后，邓庆花向海口市龙华区人民法院提起诉讼，请求判决她与符建良离婚，婚生女儿符萱萱由她抚养，符建良每月支付孩子抚养费2000元；符建良向她支付共有房屋分割补偿费30万元。男方同意离婚，要求妻子退还3万元彩礼钱“我们的婚姻是个错误，两个人心智都不成熟。她遇到事情从来不跟我商量，动不动就叫娘家人上门。”符建良说，妻子生下孩子后，他消失了十几天，妻子的娘家人多次上门找他，给他造成很大困扰。对于为何消失十几天，符建良三缄其口，不予回应。符建良表示，他同意离婚，但要求邓庆花退还3万元彩礼钱。在案件审理过程中，邓庆花申请不处理夫妻共同财产。一审判决准予两人离婚，孩子由女方抚养，男方每月支付1500元抚养费龙华区法院经审理认为，原告邓庆花起诉离婚，被告符建良同意离婚，由此可见，原、被告夫妻感情确已破裂，法院应准予双方离婚。对于婚生女孩符萱萱的抚养权问题，因为符萱萱未满1周岁，且现跟随着原告邓庆花生活，从有利于子女身心健康、保障子女的合法权益出发，为了不改变符萱萱的生活环境，法院认定符萱萱由原告邓庆花抚养更为有利。抚养费的金额应根据父母双方的经济情况、本地的实际生活水平、子女所需综合考虑，结合本案的具体情况，法院酌定由被告符建良每月支付抚养费1500元，直至符萱萱年满十八周岁为止。关于被告符建良主张原告邓庆花退还彩礼钱3万元的问题，原告邓庆花不予确认，被告符建良未能提供证据予以证明，故法院对被告符建良该项主张不予采信。原告邓庆花申请不处理夫妻共同财产，故法院对原告主张的第三项诉讼请求不作出处理。综上，依照有关规定，法院依法判决准予原告邓庆花与被告符建良离婚；婚生女孩符萱萱由原告邓庆花抚养，被告符建良自2017年9月起，每月向原告邓庆花支付抚养费1500元，直至符萱萱年满十八周岁为止；驳回原告邓庆花的其他诉讼请求。(文中人物均为化名)“逆行人”的牺牲与隐忧“从我手上救活的矿难遇险人员有几十名，遇难的也见过。”在神华集团位于鄂尔多斯的下属企业神东集团举行的一次应急救援技能竞赛中，一名救援人员告诉《工人日报》记者。在那场技能竞赛中，20多家企业数百名矿山救援队员和消防队员参加。发生矿难、大火等事故后，人们经常能通过电视画面看到救援人员的身影，只不过，他们不是现役的消防武警，而是企业职工，却干着消防员的活儿，同样是向火而行的“逆行者”。他们的故事，更不为人知。他们的尴尬，也难以被理解。经常在梦中惊醒，以为装置着火了石军是神华集团煤制油鄂尔多斯分公司消防队的大队长，年近50岁，管理着一支50多人的消防队。由于训练科学、严格，他的队伍在神华集团各企业的技能大赛中，总是能够获得好成绩。“我们一般采取军事化管理，24小时随时待命，有事故处理事故，没事故就加强训练，为处理事故做准备。”24小时待命是整个应急救援行业的工作常态。不管是矿山救援队还是消防队，都必须保证一有事故发生马上就能行动。“消防员必须保证事故发生后，三五分钟就要达到现场。”镇海炼化消防支队队长刘猛飙说。镇海炼化是国内最大的炼油企业，主要加工原油和生产乙烯产品，均易燃易爆，且装置很多，有近300人的消防队伍。由于24小时待命，许多人一开始不习惯。29岁的朱贤峰已经在镇海炼化消防队工作了9年，即便休假在家，他脑子也时刻紧绷着，经常在睡梦中惊醒。“会一下子坐起来，以为装置着火了，半天才能回过神，原来是在家里。”有的人会认为，消防队平时无事可做，可以休息，其实不然，队员在平时必须保持高强度训练和学习。攀爬、负重跑、模拟演练，每天都会有专门的训练科目，课程排得满满的，往往夜晚还要保持训练。也正因如此，许多人都练就了一身肌肉。除了体能，救援知识的掌握也是非常重要的环节。在神华集团的救援技能大赛上，有一个科目是负重障碍跑，模拟在煤矿巷道中参与救援。队员需要身背近20公斤的救援设备，奋力奔跑800米，期间还要攀爬、过单边桥、穿模拟巷道，跑下来后，这些身强力壮的小伙子都会累瘫在地上。比起24小时待命的紧张、长时间训练的辛苦，最大的考验还是事故发生后，这些没有警衔、不穿军装的企业职工，要和军人一样冲上去，面对生与死。慢走一步，就可能埋在那里孙牧来自国内另外一家大型煤炭企业，大学毕业后就进入了救援队，不到35岁的他在矿难事故救援中已经身经百战。“在高温高压的矿井里，你根本不知道危险会从哪个方向突然袭击你，经常你刚刚从一个地方走过，那里就坍塌了，慢走一步，可能就埋在了那里。”这种危险对于孙牧来说，已经司空见惯，但他又很少向家人提及。“我们形成了一个共识，不会把这种危险告诉家人，甚至我们在救援后，回到家里，家人都不会知道我们去干什么了。”神东集团救援队负责人告诉记者，早些年，队员在参与煤矿救援时，经常出现进去后出不来的情况。尤其是小煤窑普遍存在的年代，矿区已经被开采得支离破碎，出现矿难后，地下情况非常复杂，宛若迷宫，救援人员下井之后，只能用绳子把大家连在一起，否则很难走出来，甚至遇难人员没有救出来，却搭上救援人员的性命，有的救援队员，就这样牺牲了。在镇海炼化的库房里，记者看到了许多先进设备，价值超过千万元的进口消防车就有多辆，企业希望通过提供好的装备，减少救援人员的危险。在不少地方，企业救援队不仅承担着企业自身的救援任务，还要配合当地政府参与其他救援工作，甚至因为装备齐全、人员齐整，成为地方救援工作中的主力。神东集团矿山主要分布于陕西、内蒙古和山西的交界处，点多面广，对应急救援的要求非常高。260多人的救援队伍，配备了专门的设备，这样的规模在当地地方救援力量中都很少见，也因此在地方救援中能起到很大作用。但是，神东集团消防队的负责人，却忧心着未来。这位负责人告诉记者，救援队目前以30岁以下年轻人为主，结构合理。但5年、10年后，这批队员年龄大了，体能差了，跑不快了，怎么安置他们？希望未来能得到保障有煤炭企业救援队负责人告诉记者，许多救援队员岁数稍微大一些，就会被调整到其他辅助岗位，比如保安等，岗位层级很低，也拿着企业最低的工资。从事着高危行业，但不直接创造效益，又要花钱养着，让这一群体在企业中往往并不受重视，地位和待遇普遍不高。“我们是国有企业，编制就这么多，岗位也就这么多，这些兄弟们未来怎么办？”神东集团消防队负责人说。而在兖矿集团，救援队员48岁转岗已经成为制度，但退下来的人员基本上是安置在一些辅助岗位。在这一行干久了，一同经历生死，让这个群体之间有着不同一般的感情。“我就要求队员们好好训练，练成专家、人才，然后把他们输送到其他企业消防队，担任业务骨干。”石军说。但这终究不能从根本上解决这一群体面临的隐忧。因为职业发展前景受限，整个行业的人员流失问题比较严重，尤其在一些重大事故并造成救援人员伤亡后，许多人都不再愿意从事这份工作。即便是在镇海炼化这样待遇相对较好的企业，消防员年流失率也都在30%以上，迫使他们每年都要重新招聘新人，有时候一年要招聘两次。为了留住人，镇海炼化还想了许多办法，比如每年提高工资，创造进修机会，采购更好的设备等，朱贤峰就在队里的帮助下，拿到了大专学历。“表现好的队员，可以转成有编制的正式工。”神华集团副总经理李东告诉记者。“光靠企业一家出力是不行的，特别是不同企业效益不一样，能投入的资源也不一样。”有企业消防队负责人向记者坦言，“能否从政府层面出台一些措施，以保证消防队的战斗力，也保障企业消防队员的未来？”“两个江西男人在千岛湖跳湖救人”我将捐出奖金帮助需要帮助的人刘新停被评为“见义勇为先进分子” 获奖励1万元中国江西网讯 全媒体记者张瑞颖报道：11月24日，记者获悉，杭州市淳安县政府授予抚州好人刘新停“见义勇为先进分子”荣誉称号(嘉奖一次)，并奖励人民币1万元。刘新停，抚州人，今年42岁，在杭州居住22年，现为阿里云程序员。2017年11月19日11时许，千岛湖万向路5公里处一轿车因交通事故坠入湖中。他和同事正好驾车途经事故现场，发现坠入湖中的车辆内有驾乘人员。刘新停不顾个人安危，跳到湖中救人，先后将车内4人全部救出(其中一人是孕妇)，并做好被救人员的安抚工作，直到救护车赶到现场。为表彰先进，弘扬见义勇为精神，根据《浙江省见义勇为人员奖励和保障条例》有关规定，11月22日，淳安县政府研究决定：授予刘新停同志“见义勇为先进分子”荣誉称号(嘉奖一次)，奖励人民币1万元，并号召全县广大干部群众向见义勇为先进人物学习，学习他们在危难之时不顾个人安危、挺身而出、勇于抢救人民群众生命财产安全的奉献精神。“我将捐出奖金，帮助需要帮助的人。”昨日，在接受江南都市报全媒体记者连线采访时，刘新停如是表示。(江南都市 报)出轨遭训不服气 打伤他人获徒刑肖贵林 徐凯出轨被教训后不服气，竟然将被害人打成轻伤二级。日前，经江西省贵溪市检察院提起公诉，法院以故意伤害罪判处被告人黄向阳有期徒刑一年零一个月。黄向阳与被害人陈某的妻子吴某因在一个厂上班，逐渐发展为情人关系，二人工资收入均放在一起支出。2016年底，陈某发现妻子出轨后，便到黄向阳家讨说法，并打砸了部分物品。被教训后，黄向阳不知悔改，认为自己吃了亏，便对陈某怀恨在心，伺机报复。今年5月27日晚8时许，黄向阳看见陈某、吴某二人在桥边散步，便尾随在后。到城南绿地广场后，黄向阳从地上捡起一块水泥砖头，从后面袭击打倒陈某，又用脚踢其腰部，致陈某左额发际、眉毛处，左后脑部、腰部等处受伤。经鉴定，陈某伤情达轻伤二级。5月31日，黄向阳经公安机关电话通知后到案。(肖贵林 徐凯)激发“朝阳群众”的反腐力量开通官方微信，为群众通过“随手拍”提供干部违纪线索提供方便渠道；举报线索一经查实，还能获得奖励……近日，湖北省汉川市纪委以实际举措，鼓励群众举报干部违纪问题线索，在网上引发热议，赢得网友纷纷点赞。典型的案例、显著的效果、良好的态势，更让人看到群众监督的巨大力量。就在前几天，中央纪委监察部网站发布了十九大以后全国查处违反中央八项规定精神问题的首次“月报”。从“月报”来看，各类“四风”问题不仅依然多发，不少还呈现由明转暗、隐形变异的特点。这无不在提示我们，反腐败斗争形势依然严峻复杂，决不能有任何喘口气、歇歇脚的念头；恰恰相反，需要以更有效的方式、下更大的力气，巩固压倒性态势、夺取压倒性胜利。什么是有效的方式？如何下更大力气？正如党的十九大报告指出的，“增强党自我净化能力，根本靠强化党的自我监督和群众监督”。推动实现“不敢腐、不能腐、不想腐”，既要勇于“刀刃向内”，也要用好群众监督的“探头”。从这个角度而言，湖北省汉川市纪委的举措，正是党的自我监督和群众监督相结合的一个具体探索，值得借鉴。古人讲，知屋漏者在宇下，知政失者在草野。原因就在于，群众的眼睛是雪亮的。人民群众最痛恨腐败，眼里容不得半点腐败的“沙子”。领导干部公车是否私用、有无公款消费、有无吃拿卡要，群众最为清楚。这些年，“朝阳群众”火遍网上网下。多名涉黄、涉赌、涉毒明星，就是因为群众锐利的眼光，而被警方依法查获。有人因此甚至戏称，朝阳群众是“世界第五大情报组织”。这也从一个侧面说明，群众是一股强大而有效的监督力量。群众参与监督的程度越高，对腐败的制约力度就越大，留给不良作风和腐败行为的空间就越小。在这个意义上，反腐也要激发“朝阳群众”的力量。更重要的是，群众也离基层最近，最能发现难以发现的作风“死角”。监督的“探照灯”，如何照到“八小时之外”？工作生活里，领导干部有无违规吃请、收送礼品礼金、出入私人会所的行为？这些年，制度的笼子虽然越扎越牢，正风肃纪的发条虽然越拧越紧，但也难免会百密一疏，出现“漏网之鱼”。相比而言，数量众多、无处不在的人民群众，无疑是覆盖面更广、发现问题更快的重要力量。也正因此，习近平总书记才强调，“只有织密群众监督之网，开启全天候探照灯，才能让‘隐身人’无处藏身”。一言以蔽之，群众监督，是让监督不留死角、让权力在阳光下运行必不可少的重要一环。早在1941年，毛泽东同志就指出，“内外夹攻，才能把我们的毛病治好，才能把国事真正办好起来”。不断完善党的自我监督，持续激发人民群众的监督力量，我们就一定能通过不懈努力换来海晏河清、朗朗乾坤。(林亦辰)钻一口全世界最深的井，到底有多难地球平均半径6371千米，而当今世界最深的钻孔也就12262米。也就是说，人类花了大约300年，仅向地心钻进了大约0.2%。用中国科学院院士高锐的话说，“如果把地球比作一个鸡蛋的话，现在连鸡蛋皮都没钻破！”这个12262米深的钻孔还是前苏联的科拉超深井创造的记录，迄今20多年无人打破。不过，11月15日召开的香山科学会议上传出令人振奋的消息，我国科学家们提出大胆设想，将在中国钻若干口超过万米，甚至打破前苏联科拉超深井纪录的特深钻孔。这将使我国的地球科学研究水平提升至国际先进水平。寻找藏在地下的答案和资源正如人最不了解的是自己一样，人类虽然世世代代生活在地球上，却对它所知甚少。很多看似很简单的地球科学问题，至今仍没有确切答案。比如，地震的原因是什么？地壳中有什么样的流体？是什么力引发了造山运动？地壳中曾经和正在进行什么样的物理化学过程？“如果能够打造若干条通往地球深部的通道，并在地层深处埋设长期观测的仪器，建立起对地球内部进行长期观测的网络，那么上述问题或许可以在一定程度上得到回答。” 中国地质调查局原副局长王达说。另一个原因，与地底下丰富的自然资源相关。目前世界先进水平的矿产勘探开采深度已达2500米至4000米，而我国大多在500米以内。科学家估计，如果我国的矿产勘查深度能从平均500米增至2000米，我国的金属资源量可以翻一番。事实证明，地球更深处埋藏着众多“惊喜”，这也是为什么特深层油气资源已经成为全球勘探开发的热点。中国石化石油工程技术研究院高级工程师曾义金介绍，截至2014年底，全世界6000米以上的超深层油气藏104个，8000米以上的有28个，其中包括我国的塔里木油田。除了油气，还有大量的地热资源等待我们去开发利用。地球“三高”堪称世界级难题要钻这么深的井，需要利用强大的机器，钻透一层又一层坚硬的岩石。“在这个过程中，会遭遇很多世界级难题。”吉林大学副校长孙友宏介绍，其中就包括地球的“三高”问题。第一“高”是高温。科学家预计，钻到地球深处超万米处，温度将达到300摄氏度以上。这意味着，钻探机器上所使用的孔底马达、震击器、轴承密封等材料得耐得住这样的高温才行。可惜现阶段很多材料的耐高温性能还没这么厉害。第二“高”是高压。如果钻孔深度达到一万多米，预计井内泥浆压力将达到175MPa以上，地层压力将达到400MPa。而现有很多测量仪器所能耐受的压力为140MPa到170MPa之间。更要命的是，在高温、高压之下，岩石的物理力学性质会发生改变，容易破碎。一旦井壁岩石出现破碎，又会严重阻碍钻井施工的顺利进行。第三“高”是高地应力。所谓地应力，是地壳内岩石在受到外力而变形时，各部分之间产生相互作用的内力。高地应力非常容易造成井壁垮塌、卡钻等井下事故。前苏联的科拉超深井和德国的KTB井，在6000米至7000米以下井段施工时，就曾因为高地应力频频发生事故，从而浪费了大量的时间和经费。考验科技实力的时刻到了据测算，钻一口这样的井需要花10年甚至20年时间，大约需要20亿人民币。要想把这笔巨资花得响，必须得有十足的把握才能动工。为此，科学家们提出了不少施工策略。就拿对付地球的高温来说吧。对于地球万米深处300摄氏度高温，首先挑战的是钻具上的橡胶、尼龙等有机材料，比如钻具的密封件。此外还有钻具上使用的电子元器件，目前大多数元器件能耐受的最高温度在200摄氏度以内。“最简单直接的办法就是研究出更耐高温的橡胶、聚氨酯和电子元器件。”王达说，如果这些材料仍然达不到要求，可以尝试用耐高温的金属材料来替代它们。还有一个办法是给钻具降温。比如泥浆可以提取到地面进行冷却，通过泥浆的循环来带走钻具内的热量。还有一个设想是采用专门的制冷设备，像空调一样给钻具降温。遗憾的是，可以在高温高压环境下使用的制冷机目前还没有诞生。为了防止井壁坍塌，科学家提出，可以加大泥浆的密度，尽量缩小最大地应力与最小地应力之间的差距。还可以采用多层套管或者膨胀套管来阻隔地层的崩塌。所以，表面上看是打一口井，实际上却是在考验一个国家的经济实力、基础工业实力和整个科技的发展水平。正如王达所言，要想完成世界第一的特深钻孔，必须拿出世界第一的钻探技术才行！陕西：4企业因事故进黑名单 一煤矿死4人瞒报2人央视网消息：11月28日，2017年陕西榆林市第四次诚信“红黑榜”新闻发布会召开，榆林市安监局发布了2017年安全生产不良记录“黑名单”企业，神木市孙家岔镇沙坡村刘家峁煤矿等4家企业因发生较大安全生产事故被列入黑名单。据了解，“截止到10月底，榆林市企业安全生产主体责任执法年活动共发现企业违法行为1669起，立案查处68起，制作现场检查记录990份，下达责令限期整改指令书1247份，下达行政处罚告知书58份，下达行政处罚决定书68份，制作强制执行申请书15份，制作安监移送书12份，罚款160.99万元，停产停业整顿55家，暂扣证照3个，关闭企业45家，刑事拘留3人。”本次发布4户企业列入市级安全生产不良记录“黑名单”，分别是神木市孙家岔镇沙坡村刘家峁煤矿、陕西神能乾安煤化矿业有限公司、神木市中鸡镇板定梁塔煤矿、横山区殿市镇水坝滩煤矿。其中横山区殿市镇水坝滩煤矿在2016年9月17日发生1起较大顶板事故，造成4人死亡，直接经济损失823.2万元，事故发生后该矿上报死亡2人，隐瞒2人。据介绍，陕西榆林市安委会已将不良记录“黑名单”企业向有关行政管理部门和金融机构作了通报，对列入“黑名单”的生产经营单位，有关部门将在一年内严格限制这些企业新增项目的核准、用地审批、证券融资等，银行将此作为决定是否贷款的重要参考依据，希望发改、国土等部门和各金融机构积极配合，形成合力，对在安全生产管理中不守信用的企业进行惩戒，促进企业全面落实安全生产主体责任，切实加强安全生产管理。(央视记者 王志杰)中新网成都11月29日电(王爵)29日，记者从成都市公安局郫都区分局获悉，郫都警方通过长达数月的艰苦侦查，分局经侦联合辖区六个派出所民警及巡警出动上百警力，一举在成都市马家镇白螺路打掉一个制售假冒某知名商标生产的“史蒂芬糖果厂”窝点，现场查获大量假冒某知名商标包装袋上百万份，查获原辅料约10吨，收缴大量制假工具，现场挡获涉案人员29人，总涉案价值2000余万元。据悉，2016年11月28日郫都区公安分局经济犯罪侦查大队协同郫都区市场和质量监督管理局对郫都区安靖镇土地村7组兴明巷10号和安靖镇正义路218库房进行突击检查，查获假冒某知名商标棒棒糖90件，假冒某知名商标散装糖54件，货值金额达68904元。2017年1月22日郫都警方将犯罪嫌疑人李某抓获归案。李某供述，他的货由一个叫魏某的人提供。案侦民警顺藤摸瓜，于2017年5月4日在成都市某藤艺坊家具有限公司仓库内，查获假冒某知名商标棒棒糖39件，假冒某知名商标硬糖71件，在该市仓库查获假冒某知名商标果冻185件，现场抓获犯罪嫌疑人魏某、胡某、曾某、陈某等四人，查获大量销售账本。通过突击审讯魏某等人，发现林某等人在新都有一地下生产窝点。根据民警经过长达一个多月的艰苦蹲守摸排，一个特大假冒知名注册商标犯罪团伙浮出水面。2017年6月6日，郫都公安分局经侦大队联合分局郫筒、犀浦、安靖、团结、安德、友爱等6派出所调动100余名警力，成功在马家镇白螺路打掉一个“史蒂芬糖果厂”内制售假冒某知名商标的窝点，现场抓获团伙主要犯罪嫌疑人林某(男，46岁，浙江温岭市人)、王某(男，37岁，浙江温岭市人)，同时抓获参与原糖制造的犯罪嫌疑人22名。随后，办案民警又在成都市新都斑竹园镇三河村，查获了该团伙翻包某知名商标糖果的加工作坊和3个仓库，现场挡获参与制假人员15名，查获假冒某知名商标品牌糖300余件、假冒某知名商标糖包装袋上百万份及大量制假工具，查获原辅料约10吨。经过警方进一步的调查，该团伙2011年以来大肆生产假冒某知名商标糖、某知名商标酥糖等产品，该产品不但销往四川市场，还远销乌鲁木齐、甘肃、陕西、湖北、江苏等省市，根据这一情况郫都公安分局经济犯罪侦查大队将此案上报公安部，公安部经过认真核查，于2017年9月25日由公安部发起全国集群作战，分别向江苏南京、福建晋江、陕西西安、青海西宁、新疆乌鲁木齐等当地公安机关下达指令发起协同作战，现已全部收网。目前，以林某、王某为首的系列假冒知名注册商标团伙的27名犯罪嫌疑人，已全部被郫都公安分局依法执行逮捕，并进入起诉阶段，案件相关工作还在进一步开展中。(完)380万拆迁款到账后 他吞了200多万还私自卖500平米安置地，“捞”了60万海口道客村委会原副主任李龙武侵吞261.8万元，获刑7年半本报讯 海口市琼山区国兴街道办道客村村民委员会原副主任李龙武(男，1963年出生，海南省琼山人)利用职务上的便利，采取使用虚假单据冲账、非法处分安置土地等手段，侵吞征地拆迁补偿款和其他公共款项261.8万元。近日，海口中院依法对该案一审宣判，判决李龙武犯贪污罪，判处有期徒刑7年6个月，剥夺政治权利5年，并处没收个人财产5万元。记者 吴兴 通讯员 胡坤坤380万拆迁补偿款转入他私自开设和掌握的两个账户1995年8月31日，南航海南公司与海口市拆迁办签订委托拆迁协议书，委托市拆迁办办理海口市龙昆南路面前坡东侧道客村土地范围内的拆迁工作。1995年9月1日，时任道客村委会副主任的李龙武协助市拆迁办的拆迁工作，并以道客村委会法定代表人身份与市拆迁办签定协议。1998年，李龙武还与海口市国土局签订两份征用土地协议书，盖上道客村委会印章后办理土地出让手续。根据协议规定，南航海南公司共支付380万元，通过市拆迁办付给道客村委会作为征地安置费。1995年9月14日至1996年3月8日，市拆迁办将南航海南公司支付的380万元拆迁补偿款中的210万元，分两次转入海南富南国际信托投资有限公司“道客村委会”账户(已销户)；另三笔合计170万元转入六合城市信用社“道客村委会”账户。上述两个账户均由李龙武私自开设和掌握。私自卖地的60万和200多万拆迁款都进了他的腰包李龙武收到380万元征地款后，将130万元付给道客村委会第二经济社购买安置用地用于安置被拆迁村民；将8万元以货币补偿方式付给村民王某；将2000元树苗补偿款付给陈某。李龙武在上述使用拆迁征地补偿款130万元向道客村委会第二经济社购买土地用于安置被拆迁村民过程中，私自将500平方米的安置地卖给他人，获得对价60万元，并将该价款60万元非法占为己有。李龙武将约40万元用于从道客村委会第二经济社购得的鱼塘安置用地的“三通一平”土地平整工作。在扣除相关合理支出后，拆迁征地补偿款余额约为201.8万元，被李龙武非法占为己有。李龙武为掩盖侵吞公款的事实，还向道客村委会会计提供了167.4万元的虚假单据用于冲账。法院判决侵吞261.8万元，犯贪污罪获刑7年半海口中院认为，被告人李龙武担任道客村村民委员会副主任职务，其在协助人民政府从事征地拆迁补偿工作期间属于其他依照法律从事公务的人员，其利用职务上的便利，采取使用虚假单据冲账、非法处分安置土地等手段，侵吞征地拆迁补偿款和其他公共款项共计261.8万元，其行为已构成贪污罪，数额具大。被告人李龙武当庭认罪，如实供述自己的罪行，悔罪态度较好，依法酌情对其从轻处罚。本案犯罪发生在1997年10月1日以前，1997年施行的《中华人民共和国刑法》贯彻从旧兼从轻的刑法适用原则，对本案犯罪处罚较轻，有利于被告人。根据被告人李龙武的犯罪事实、情节、性质和对社会的危害程度，法院依法对该案一审宣判，判决李龙武犯贪污罪，判处有期徒刑7年6个月，剥夺政治权利5年，并处没收个人财产5万元。判决后，李龙武当庭表示服判，不上诉。李龙武合理支出178.2万元210万元转入海南富南国际信托投资有限公司“道客村委会”账户(已销户)170万元转入六合城市信用社“道客村委会”账户(两个账户均由他私自开设和掌握)侵吞261.8万元将130万元用于安置被拆迁村民私自将500平方米的安置地卖给他人，获得60万元，并占为己有将8万元以货币补偿方式付给村民王某将2000元树苗补偿款付给陈某拆迁征地补偿款余额约为201.8万元，占为己有约40万元用于鱼塘安置用地的“三通一平”土地平整工作团购“被签收” 快递员失联北京晨报热线新闻(记者 曹雁南)许先生日前在团购网站上下单购物，货物到京之后却没了踪影。物流显示“已被签收”，但许先生不仅没有见到货物，快递员也联系不上了。律师建议，遇到该情况消费者可以向卖家进行申诉，让卖家补发货物。家住北二环的许先生最近遇上一件烦心事儿。11月18日，他在团购APP“拼多多”上，为爱吃特产月饼的岳母购买了两单现做食品，货物当天就从济南发出了。19日晚上10点30分左右，物流信息显示快递已经到达北京，并且“被签收”了。“我没签收，也不是我们家里人代签的。以前也有过快递先替我签收再送货的现象，可这次我耐心等了两天，还是没有音讯。”这时，开始着急的许先生拨打了中通快递员王某的电话。“我拨打了物流信息里显示的手机号，一直是关机状态”。随后，许先生联系了北二环中通物流站点，却也联络艰难，“打了好多次电话根本无人接听”。11月23日上午，北京晨报记者拨打了送货员电话，对方一直处于关机状态。之后北二环中通站点接通了记者的电话，“我们会帮助查询，之后会有专人给许先生回复。”等了几个小时后，中通告诉许先生“去传达室看一看”。许先生和传达室的保安一起进行了搜寻，还是没有找到自己的包裹，这时再拨打中通北二环站点的电话，“又无人接听了”。记者就此事咨询了北京百瑞律师事务所的李晓震律师，对方给许先生的建议是“找商家理论，如果确定自己与亲属没有签收货物，那就说明商家并没有履行完成合同义务，理应商家出面联系物流公司进行解决。”律师表示，在上述案例中，许先生并不需要亲自催促物流，这是商家的义务。随后，北京晨报记者向“拼多多”客服进行了反映与咨询，对于许先生的遭遇，网站表示，在确定没有收到货物的情况下，许先生可以通过网站发起退款，网站客服也会介入帮助处理。线索： 辰先生自热小火锅安全问题备受关注 行业标准亟待出台央广网北京11月30日消息 据经济之声《天下财经》报道，不用火、不插电，一杯冷水就能吃的“自热式方便火锅”如今成了“网红”食品，自带加热包加热，好吃又方便，让这款新式快餐备受欢迎。但值得一提的是，这种小火锅行业也存在品牌杂乱、封装不合规、经营不规范、产品同质化严重等诸多问题，行业标准亟待出台。粗略统计，目前自热式方便火锅品牌超过100个，整个行业已有500多家品牌。按企业来源和品牌性质，进入市场的既有海底捞、小龙坎、大龙D等传统火锅品牌，也有新希望美好、筷时尚、剑蜀等火锅上下游企业，另外三只松鼠、良品铺子等休闲食品品牌也开始涉足。一个方便火锅商家表示，今年双十一的销售十分火爆。“我们的火锅是从今年四月份开始的，六月份时销量就比较大，我们从原来的单天2000元钱，到了‘双十一’销售金额达到了300万”，该商家称。生活节奏快，方便食品流行成必然。但这种小火锅火爆背后，也隐藏着一系列的问题。部分淘金者搅乱市场秩序，食材变质，包装爆炸等负面消息接连不断。据了解，小火锅加热过程中温度能够达到120度，容易烫伤；而如果通气孔堵塞，就容易造成小型爆炸。而另一方面，目前市面上的方便火锅绝大多数为代工生产，暗访中，一家方便火锅代工厂向记者建议，只要注册一个商贸公司，其他的生产、包装环节交给他们就可以了，“你要有自己的商标，你要做包装设计，包括自己的营销策划，做好之后交给我们这边的印刷厂印刷，我们组装生产，你们销售”。代工价格11到12元，而市面价格在26元-36元，高达一倍甚至两倍的利润催生出小火锅市场诸多品牌。但这些品牌没有一家是专业方便食品生产企业，从食材到组装菜包、加热包都需要代工完成。这种情况下，只要代加工环节中一个产品出现问题，就会直接影响整体质量。而整个行业，无论是生产企业标准，还是火锅产品标准，都缺少国家层面的法律法规，行业标准亟待出台。“2+26”城市整治6.2万家涉气“散乱污”企业新京报讯 (记者邓琦)环保部通报，截至目前，京津冀及周边地区“2+26”城市排查出的6.2万余家涉气“散乱污”企业及集群，已全部进行分类处置。环保部21日在河北省廊坊市召开京津冀及周边地区“散乱污”企业整治暨秋冬季大气污染综合治理攻坚阶段总结现场会，环保部部长李干杰介绍了这一情况。一年来，“2+26”城市完成电代煤、气代煤300多万户，替代散煤1000多万吨。淘汰燃煤小锅炉4.4万台，淘汰小煤炉等散煤燃烧设施10万多个。天津港、黄骅港等港口已停止接收集疏港汽运煤炭。同时，这些城市实施重点行业错峰生产。对钢铁、建材等大气污染重点行业企业实施科学生产调控，11月15日起全面错峰生产。制定“一厂一策”错峰运输方案，优先选择排放控制较好的车辆承担大宗物料运输任务。李干杰表示，“2+26”城市1月至2月PM2.5平均浓度同比上升23.5%的不利局面已得到全面扭转，3月至11月15日同比下降9.8%；北京市PM2.5浓度连续7个月低于60微克/立方米，达到历史最好水平。他说，京津冀及周边地区岁末年初的气象条件总体不利，一些城市PM2.5浓度不降反升，实现“大气十条”要求的北京市PM2.5年均浓度达到60微克/立方米左右目标的压力仍然较大。为全力打赢秋冬季大气污染综合治理攻坚战，他提出这些城市还需不折不扣完成攻坚行动工作任务，守住“散乱污”企业及集群综合整治阶段性成果，并要建立健全长效机制，完善排污许可、考核问责等制度，严格环境准入和审批，避免污染转移。同时，落实量化问责，切实传导压力，落实地方大气污染治理“党政同责”“一岗双责”。遭遇“呼死你”机主已报警北京晨报热线新闻(记者 张静雅)前晚，市民张先生接到96个显示无号码电话，同时收到百余条注册验证短信，导致手机频繁死机，影响正常生活，他怀疑自己遭到“呼死你”的恶意骚扰，目前只能换手机号使用。对此，通讯专家介绍，可下载一些拦截软件，通过设置拦截无主叫号码电话，便可脱离困扰。警方建议市民立即报警求助。张先生向北京晨报记者讲述，从前晚7点多到8点多，一小时的时间里，他的手机接到自全国各地陌生的电话号码呼入96次，同时还有各种网站的注册验证码短信发来，导致手机几度因为高负荷死机，让他气愤不已。“刚开始电话打进来，我以为是外地的工作事宜就接了，但接通对方也不说话，就听到那边有人说话，不过环境特别杂乱。这还没挂断，又有新电话进来。”张先生说，有的电话接通就是忙音，有的电话是短则一秒被挂，长则一分钟却无人应答。通过张先生提供的截屏，记者看到有近十几页的骚扰电话，显示有山东青岛、湖南长沙、河南郑州、广东深圳等地，一些电话还被标记为广告推销或诈骗电话，个别还有重复的号码。“我的工作性质要求24小时开机保持通信畅通，所以我只能任由电话那么响着”。但让他没想到的是，手机又不断收到网站或平台注册的验证短信。“手机不停地响，很快就死机了，重启后没多久又是被这些垃圾电话和短信弄‘死’”。张先生无奈只能使用另一个号码。“真不知道这是为什么？”对此，360安全卫士的专家介绍，市民遇到此类情况可下载拦截软件，通过设置拦截无主叫号码电话即可脱离困扰。北京警方提示，市民遇到恶意骚扰应立即报警求助。目前，张先生已经报警。线索：吴女士“摩拜”撞倒“ofo”骑行者致人死亡逃逸“摩拜”骑行者被判缓刑 律师表示骑行人造成重大事故可认定为交通肇事今年4月，荆永学(化名)在朝阳区京密路附近骑行一辆“摩拜”共享单车时，违反交通法规，导致“摩拜”单车与王萍(化名)骑行的“ofo”单车相接触，王萍连人带车倒地，并被一辆驶来的金龙客车碾压，王萍当场死亡。荆永学并未在现场等待交警处理，反而骑着“摩拜”逃逸。荆永学落网后，被以交通肇事罪起诉。近日，朝阳法院一审判处荆永学有期徒刑3年，缓刑3年。盈科律师事务所律师康凯表示，并非只有机动车驾驶人才会构成交通肇事罪，自行车骑行人违反交通法规造成重大事故，同样会触犯交通肇事罪。共享单车骑行人被控交通肇事罪北京青年报记者了解到，被告人荆永学今年27岁，公诉机关指控，荆永学于今年4月26日7时40分许，在朝阳区京密路进京方向大山桥公交站牌处，驾驶“摩拜”共享单车由东向西行驶时，车轮右侧与被害人王萍驾驶的 “ofo”共享单车前轮左侧接触，致使被害人王萍连人带车倒地，此时恰有一辆金龙客车在机动车道内同方向行驶，该车右前轮从王萍头部轧过，造成王萍当场死亡。事故发生后，被告人荆永学驾车逃逸。经交警认定，荆永学承担此次事故的主要责任。被告人荆永学于今年5月22日被公安机关抓获归案。公诉机关指控荆永学的行为构成交通肇事罪，被告人荆永学当庭对指控事实和罪名未提出异议。后荆永学赔偿了王萍父母经济损失共计人民币25万余元，受害人父母对荆永学表示谅解。一审获刑3年缓刑3年法院认为，被告人荆永学安全意识淡薄，违反交通运输管理法规，造成一人死亡，且在事发后逃逸，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。荆永学归案后如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪，赔偿了被害人亲属经济损失并取得被害人亲属谅解，故法院对其所犯罪行依法予以从轻处罚并宣告缓刑。最终，法院认定被告人荆永学犯交通肇事罪，判处有期徒刑3年，缓刑3年。骑行者与行人均可能触犯交通肇事罪北京盈科律师事务所康凯律师告诉北青报记者，在普通人的印象中，似乎只有驾驶汽车等机动车的人员才能构成交通肇事罪，但这实际上是一个误区。按照刑法规定，交通肇事罪是指违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公司财产遭受重大损失的行为都可以构成交通肇事罪，该罪名的主体并没有限定为驾驶机动车者。康律师认为，交通肇事罪的犯罪主体是指一切的交通参与者。康律师表示，如果自行车骑行人不能构成交通肇事罪，一旦骑行人违反交规，造成重大事故，恐怕没有更合适的罪名来惩治。除了自行车之类的非机动车驾驶者以外，行人也有可能成为交通肇事罪的犯罪主体，比如乱穿马路、闯红灯或者在高速上行走，导致其他机动车避让不及引发车祸，行人便有可能被控交通肇事罪。北青报记者了解到，全国已经有多起行人被控交通肇事罪的案例，成都近日便判决了一起此类案件，一名行人行走至成都锦江区一路段时，跨越道路中心隔离栏杆，横过机动车道，一名摩托车驾驶者避让不及，与行人发生碰撞，摩托车驾驶者坠地受伤，后因颅脑损伤抢救无效死亡。经认定，行人承担事故主要责任，摩托车驾驶者负次要责任。公诉机关以交通肇事罪起诉这名行人。最终法院认为行人的行为构成交通肇事罪，依法应当判处3年以下有期徒刑或拘役，但行人归案后如实供述犯罪事实，可以依法从轻处罚，故最终判决这名行人有期徒刑1年6个月。文/本报记者 杨琳房管科长为何能贪19套公房？公房也称公有住房、国有住宅，是计划经济时代的产物。上世纪以来，这些公房不仅数量庞大，而且不少都地处黄金地段，市场价值十分可观。早期公房管理制度的不完善、信息化程度低，也给了腐败分子可乘之机。浙江省杭州市拱墅区建设局房证管理科原科长马伟荣就是其中之一。2015年10月，马伟荣被开除党籍。近日，马伟荣因贪污罪、受贿罪、滥用职权罪，被依法判处有期徒刑20年。经认定，马伟荣在职期间仅贪污公房就有19套。除了数量令人瞠目结舌外，另一个问题也引起了社会的广泛关注：一个小小的科长，是如何利用手中的权力将数额巨大的公共财产收入“囊中”的呢？底数不明，为浑水摸鱼攫取公房打下伏笔1989年起，马伟荣就一直在拱墅区房管系统工作。2002年，他开始担任区房管局房证管理科科长。2014年转任建筑业管理科科长，直至案发。在房管系统工作的近30年时间里，马伟荣基本都是负责公房管理和征地拆迁工作，而被马伟荣收入“囊中”的房子，也正是这些由他管理的公房。“填张房卡就能确认房子的所有权，谁出租谁收益。”据办案人员介绍，当时的拱墅区住建局国有资产底数不清、管理混乱，一些公房的家底、出租和销售都是“糊涂账”，攫取公房对于马伟荣而言，就只是签个名这么简单。事实上，这些公房本身的价值并不高，但是只要被征迁了，价格就会翻数倍，甚至几十倍。上世纪90年代末，大批城中村改造，许多公房被征地拆迁安置。而马伟荣所在的科室恰巧负责公房房卡承租人户名变更及拆迁管理工作。他一旦得知某地块要拆迁，便挖空心思找出该地块无人居住的公房，将公房承租人名字改为自己或亲属的名字，再通过开发商拆迁安置；或者通过房改获得房屋所有价后再以市场价卖出，获取中间差价。沆瀣一气，与分管领导结成“利益同盟”虽然存在制度监管不完善等问题，但马伟荣能够长期监守自盗，与其分管领导DD拱墅区建设局原副局长谭招土(另案处理)不无关系。两人本应是互相制约、互相监督的上下级，却因为个人私利成为互相包庇、互相照应的“利益同盟”。2002年，马伟荣得知米市巷二期拆迁项目，发现某房地产公司在拆迁过程中拆除了大量公有住房的公共面积没有补偿，于是便以拱墅区房管局的名义与该公司进行了交涉。“开发商提出，公家的补偿就算了，给我们个人分些房子，我私心比较重，就答应下来。”交涉的结果是马伟荣获得了拆迁安置房三套，谭招土获得一套，拱墅区房管局却没有得到任何补偿。为了促成此事，该房产公司还虚构了一处房产，并虚报了在此处落户的一系列名单，又制作了假户口本，伪造了有偿安置审批表，报给由马伟荣负责的房证管理科审批通过。三套房子到手后，马伟荣很快就转让给他人，总计获利109万元。贪欲无度，再多的房子也填不满欲望的“无底洞”领导的包庇纵容甚至同流合污，让马伟荣的胆子越来越大，两人的“合作关系”也越走越近。到后来，谭招土在自己以权谋房的时候，还让熟悉业务的马伟荣予以帮忙。经法院审理查明，1997年至2007年间，由谭招土授意、马伟荣经办，将多套公有住房登记到了谭招土的亲属及情人名下。然而，马伟荣即使再狡猾、再会钻制度的漏洞，仍有东窗事发的那天。他在忏悔书中这样写道：一次次成功谋房谋财，到最后自己已经管不住自己了，贪欲越来越大，只要有机会，就会想着去捞一笔，结果愈捞愈多，现在想来，连自己都觉得不可思议。当时自己完全没有想过后果，眼里只有房子，再多的房子也填不满我欲望的“无底洞”。无法想象丧失自我、那么贪婪的自己，已经完全没有一个共产党员的影子了，赤裸裸地变成了房子的奴隶。在计划经济向市场经济转轨期，客观上的确存在着公房监管的漏洞，但为什么只有极少数房管干部倒在了公房上面？恐怕根本原因还是出在自己身上。面对权力与诱惑，是守住廉洁底线，秉公用权，还是任由私欲作祟，以权谋私，是每名党员干部都要时刻面对的严肃考题。马伟荣的教训再一次警示大家，在全面从严治党的新形势下，党员干部必须心存敬畏，廉洁用权，时刻谨记“手莫伸，伸手必被捉”！(本报记者 颜新文 李光)大城市离不开打工者 如何解决“多合一”带来的安全问题？\u200b11月18日，北京市大兴区新建二村聚福缘公寓发生大火，导致19人遇难，8人受伤。火灭了，这么多人没了，人们开始重新审视这个火灾现场，发现它的地下一层是施工中的冷库，一楼有商业，二三楼是居住，是典型的“三合一”样态，而这种样态早已经被明令禁止。可为什么一场大火暴露了它？它是如何存在并发展的，今后怎么办？能一禁了之吗？避免悲剧重演 北京开展专项行动排除安全隐患一场大火，造成19人死亡，这样的悲剧一定要避免。自11月20日起，北京全市开展为期40天的安全隐患大排查、大清理、大整治专项行动，行动之一就是加速严查、清退违章出租公寓，限期要求租户搬出腾退，搬迁时限短则一两日，长则三日至一周不等。据悉，此次北京市严查清退的出租公寓，和发生火灾的聚福缘公寓非常相似：村民自建，层层转租，人员密集，缺少消防设施和逃生通道，经营、生产、生活混杂，安全隐患较多，大部分火情都发生在这些地方。北京市委书记蔡奇指出，要下决心加大对“三合一”“多合一”场所、工业大院、散乱污企业、违法建设等的清理力度，彻底消除安全隐患。危险重重的“多合一”专项整治行动中，“三合一”“多合一”的混居房、工业大院被查封，那居住在这里的人要选择是去还是留？市场需求与生存基础上个世纪七八十年代，工业大院在北京郊区很常见。为了每个村镇都有一定经济发展的能力，政府规定每个村可以有一定面积的工业发展用地空间。以发生火灾的西红门镇为例，当时这里有27个村镇工业大院。因为企业低端，缺乏竞争力，一大批企业陆续被淘汰，而跟随市场而生的小作坊开始进入，层层转租土地，把库房改成厂房和住房来满足需求。村民自建房屋也开始加盖出租，形成了务工者的生活圈。中国安全生产科学研究院研究员 刘铁民：一个是经济利益的驱动；二是小企业集聚成一个工业大院，往往是以一种产品形成一个产业链或一个产品聚集区。所以说，工业大院有生存的基础，有市场的需求。发生火灾的聚福缘公寓，就属曾经的工业大院，这里“水电气热等基础设施缺乏”，“平均一个企业存20处隐患点”，生活生产混杂；但另一方面，它能给村里带来上千万元的收入。因为靠近北京最大的服装批发市场，西红门镇的27家工业大院几乎都有服装加工企业，延续着“多合一”的创收模式，也吸引着越来越多人前来。北京大学城市与环境学院教授 吴必虎：本身是城市发展服务业所需要的人口。他们在城里租不起，自然住城郊结合部，这里没有经过房地产的市场，所以它是非常低廉的，这是一个城市发展的基本规律，在中国发展的情况是大量存在的。“生产+居住”加剧安全隐患从“生产+居住”这一基本架构开始，年久的工业大院还会延伸出更多复杂的功能。从地图上看，2003年到2017年，新建村的房屋规模和数量都有了巨大变化，围绕着服装作坊形成了完善的链条：超市、餐饮、诊所、娱乐、幼儿园……这些场所也都身处或紧挨着“多合一”建筑。\u200b如何解决“多合一”带来的安全问题？谁都知道“多合一”不安全，也知道这一个又一个的工业大院乱，但它们为何存在？答案就是：便宜加方便。400元到700元住房的月租，在北京真的很难找到。另一个是方便，一个大院里面，小产业配套齐全。然而，生活一时间不美好还行，但不安全问题就大了。在这次失火的聚福缘公寓，一楼有一家服装加工厂。这些工厂和工人，许多是因为旧宫六年前的“多合一”厂房大火，而向南搬迁十多公里，来到这里，并复制了旧宫的“多合一”厂房模式。火灾和血泪并没有改变仓库、生产、居住叠加的“多合一”模式。中国安全生产科学研究院研究员 刘铁民：每次事故发生之后，仅仅处理人那是远远不够的。我们要把这些教训要总结它的规律是什么，把这些规律和认识形成制度，通过一些行政的办法，得到有效的执行。在安全生产专家刘铁民看来，“多合一”厂房存在安全隐患，但因其便利生产、降低生活成本，又有一定合理性。要破局这种两难局面，必须在政府区域规划和制度设计上，加大投入。一方面，对于违法生产、不合规经营的黑作坊，必须加大打击。另一方面，要由政府牵头，建立现代化的工业大院。中国安全生产科学研究院研究员 刘铁民：这些人进城务工，他们是生活的需求。要解决这些问题，应该在总体上给他们很多需求的出路和途径。如果说我们只考虑农村、城市一般性的解决贫困问题，但这部分大规模的流动人口如何使他们有一个舒适的生活条件，有一个安全的工作岗位，这也是我们全面形成小康社会的一个重要的组成部分。本周，在集中整治行动中，北京大量地下室、群租房等场所也被清理。这些违规建造或出租的房屋，同样存在严重安全隐患，因为价格低廉，吸引了大量服务业的从业人员居住。在保障安全的同时，他们也急需寻找新的落脚地。北京大学城市与环境学院教授 吴必虎：这种现象大面积出现的原因，是城市发展规律本身的一种体现，是人为很难短期内决绝的。根据这个规律来找到一种，既能够让城市服务业健康发展，不管这个市民从事什么行业，都能够有一个社会的分工。人和工种不存在高和低，只存在合理的比例关系。一个城市的经济发展和社会健康发展，产业结构，人口结构，居住结构，甚至是住宅的结构也应该有所对应。北京正在进行大力度的非首都功能与产业和人口的疏解。想走回头路，不太可能，但往前走，对于一座两千多万人口的大都市来说，必然会需要很多的打工者，又该如何更友善、更平等的对待，当然也为了更安全。大火是教训，也该是一次更深思考的机会。德阳男子因妻子传销离婚 陷新型传销两人意外相逢四川省工商系统开展重点打击新型网络传销专项行动发现，9成案件借助网络欺诈牟利DD两年前，德阳中江人王某和妻子李某离婚了，原因是妻子从事传销活动，不但把家里的钱投进去，还骗亲朋好友进入传销组织。时隔不久，李某却在组织里意外碰到前夫，原来组织的“头儿”银华推出新花样DD每天在平台上点击10次广告就能获利，前夫也来“赚钱”了……今年9月，银华组织、领导的“823”大型网络传销案在德阳中江开庭审理。为了牟取非法利益，2016年1月起，银华以销售某直销产品为名，以收取入门费方式发展会员从事传销活动，还利用互联网推出天成云商和爱德动力传销活动，先后发展近400人，涉案金额共计1200余万元。利用互联网作传销平台，取代传统的聚集传销手段，蔓延速度快、涉及地域广，社会影响极大。今年6月1日至10月31日，全省工商系统开展了声势浩大的打击传销专项行动，重点打击以“电商”“微商”“多层分销”“消费投资”“爱心互助”等为名义的新型网络传销。“查获的传销案件90%与网络有关。”省工商局直销处负责人介绍，成都查获的鼎莘国际特大网络传销案、泸州查获的环球大爱商城传销案、乐山查获的博得阁乐电子公司传销案等，都属于典型的网络传销案。揭迷局：通过社交媒体“拉人头”欺骗性强、诱惑性高今年6月13日，成都市公安局金牛区分局经侦大队接报案称，成都某酒店有人进行传销集会，预订了会议场地，会议横幅为“鼎莘国际saivian全球财富论坛成都站”，参会人员上百人。民警初步判断，鼎莘国际有涉嫌传销嫌疑。金牛经侦大队赓即开展侦查，一举拿下“鼎莘国际”特大网络传销案。“与传统聚众洗脑的传销相比，网络传销的上下线之间现实生活中基本不认识，主要通过社交媒体‘拉人头’。”省工商局直销处工作人员告诉记者，网络传销有的有产品，收入门费，规定每个级别需要购买一定金额产品；有的没有产品，纯粹卖概念，通过“拉人头”返利给上线，欺骗性强、诱惑性高。专项行动查获了一批典型案件，打着“电子商务”旗号，先注册一个电子商务企业，再建立一个电子商务网站，以“网购”“网络直购”“网点加盟”等形式从事网络传销活动。鼎莘国际传销模式依靠每人每月900元“门槛费”吸纳会员，会员可依靠静态标准和动态标准实现获利。静态标准中，会员每月向“赛比安”网络平台上传不超过9000元人民币的各类消费发票，获取20%的返利。动态标准中，每人的“赛比安”账号下，分层级发展会员，根据推荐会员的人数获取奖励。据办案人员介绍，这些返利和奖励不以现金返还，只通过会员码的形式返还，新会员交纳900元后就获得一个会员码，“静态标准返利只是噱头，给会员码就是为‘拉人头’服务”。除了“电子商务”模式，还有几种常见的网络传销类型DD打着“国家扶贫项目”“好项目产业大联盟”等旗号，发展代理或建立工作站；打着销售保健品、化妆品及介绍工作的幌子，利用聊天工具诱骗拉人头；以欺诈方式宣传“免费获利”“消费不用花钱”“消费增值”“消费多少返多少”等；以创业投资为由头，以“在家创业”“网络创业”“网络资本运作”“原始股投资”“基金发售”作诱饵，诱骗年轻人加入网络传销；以玩网络游戏、网上博彩为名，发展会员销售“游戏股票”“幸运博彩”等游戏充值卡，以直销奖、销售奖为诱饵发展下线；打着“爱心资助”“消费养老”等幌子欺骗群众；以微信、微商为平台，夸大宣传、造假炫富，以商品零售为幌子发展下线；以“高息理财”为名蛊惑人们投资，以发展人员作为报酬依据的返利传销行为等。工商部门提醒，各种传销形式都是利用人们的贪婪和投机心理，但低投入、高收益的赚钱方法基本都是骗局，天下没有免费的午餐，别把“陷阱”当“馅饼”。若遭遇传销要及时报案，不能以“花钱买教训”的心理放纵犯罪。解困局：“社会共治”网络传销行为以网治网、联防联控今年5月，涉及金额达5.2亿元、“会员”达21万人、遍及国内31个省(区、市)和马来西亚等8个国家的“云数贸五行币传销骗局”被眉山警方破获。这起特大跨国网络传销案共抓获骨干成员21人，冻结涉嫌资金500余万元，查获大量的涉案账本、电脑、U盘、手机，以及书证、电子证据和传销产品“五行币”100余枚。新型网络传销组织者以假身份，在虚拟空间从事拉人入会、发展下线、分成牟利等违法活动，并时常更换IP，有的甚至将服务器架设在国外。同时，监管部门还需对抗“技术黑客”。据介绍，“云数贸五行币传销骗局”传销案的层级达130余级，其网站设计者宋某曾是计算机高才生。除了高科技，新型网络传销还存在欺骗方式多样、隐蔽虚拟性强的特点。工商部门透露，网络传销组织者多无固定经营场所，分散在居民楼、出租屋内，主要互动方式为通过网上朋友圈、聊天等方式，诱骗群众上当受骗，发展人员、拉人进入传销组织，再通过银行转账、支付宝等渠道完成交款注册，具有地域广泛、发展人员快等特点。专项行动中，全省工商机关充分发挥打击传销领导协调机制的作用，与公安等部门密切配合，以大案要案为突破口，对新型网络传销进行了查处，全省共立案查处传销案件118件，案值26163余万元。几天前，国家工商行政管理总局反垄断与反不正当竞争执法局和腾讯公司签订了《网络传销监测治理合作备忘录》，围绕传销违法活动的线上监测、调查处置、善后处理、宣传教育、法律研究等开展全方位合作，从技术层面对网络传销诈骗形成围剿态势。省工商局相关负责人表示，各级工商和市场监管部门将探索网络传销案件“社会共治”模式，“以网治网”、综合施策、联防联控。继续加强网络监测，对涉传宣传、涉传广告及时研判干预，加强有关部门的信息互通和会商。目前，专项行动发现的案件正在进一步查处中，监管部门还将探索建立传销举报查实奖励制度，准确研判定性各种新模式、新行为，以实现精准打击。中新网怒江11月24日电(茶学华 蒋碧和)记者24日从云南省怒江州森林公安局获悉，近日，怒江州兰坪县森林公安局查获了一起利用冰柜非法运输国家重点保护植物案件，查获疑似榧木锯材20件。近日，云南省兰坪县森林公安局组织民警在兰坪县河西开展林区治安整治期间，发现一辆贩卖冰制品的微型车形迹可疑，通过对该车辆的跟踪，于11月21日晚22时30分在河西乡白龙村白龙大桥附近将从白龙村返回河西方向的该车辆查获，当场从该车上抓获3名犯罪嫌疑人，并查获装于车上冰柜内的疑似榧木锯材20件。经查，2017年11月21日，周某以冰制品在乡下好卖为由，将车辆驾驶员屈某及其妻子二人带到兰坪县河西乡白龙村委后，在老吾小组向一个不知名的人以80元一件的价钱收购了20件疑似榧木锯材。随后周某将收购来的20件疑似榧木锯材装在屈某的银灰色面包车上的冰柜内，用冰冻食品对锯材进行了掩盖，准备将20件锯材运往丽江市玉龙县鲁甸乡出售，并答应屈某帮其将20件锯材运到鲁甸乡后支付给屈某300元油费。三人返回至白龙大桥时被兰坪县森林公安局查获。目前，周某因涉嫌非法收购、运输国家重点保护植物被兰坪县森林公安局刑事拘留，案件正在进一步侦查中。(完)网络平台借款未还 朋友遭恐吓借贷宝：借款人朋友收到的信息非官方发送日前，李女士莫名收到以借贷宝app为名发来的催收短信，称其朋友贷款，而短信中不但公布了其朋友的手机、身份证号等个人信息，还带有大量恐吓咒骂字眼。随后北京晨报记者联系到借款人，对方表示确实向借贷宝中的机构借过钱，短信会发送给朋友则是因为手机软件获取了通讯录信息。针对此事，借贷宝所属的人人行科技股份有限公司表示催收号码并非官方所用，平台第三方机构共享用户信息前，也需用户授权。短信恐吓 吓坏朋友“别人借钱，借贷宝为什么给我发恐吓短信，还用恶毒的语言咒骂我的家人，这事儿太可怕了。”前日，李女士告诉北京晨报记者，她收到一条自称来自网贷平台“借贷宝”的催收短信，虽然内容显示是朋友借钱未还，但她突然收到这种带有恐吓意味的信息，心里还是“怪膈应的”。记者从短信中看到，内有李女士朋友，也就是借款人的姓名、手机号、身份证号等个人信息，发短信的人自称是“借款公司的”，称借款人在借贷宝借钱时由李女士担保，并咒骂称如果借款人不还款，李女士及家人将遭遇厄运。“只是我一个不常联系的朋友，他也没跟我打过招呼，我更不可能为他提供担保，这都哪儿跟哪儿啊？”随后记者试图拨打发送该短信的电话号码，但语音提示称“拨打号码已被停转至空号”。记者又联系到借款人，对方承认确实从借贷宝平台上的机构借了钱。被问及是否填写了李女士为担保人时，对方称，“手机软件会调取通讯录，向有过通话记录的联系人催收短信。”记者随后也在借贷宝使用过程中发现，软件会向用户申请读取手机通讯录的权限，在其《隐私条款》和《用户注册协议》中，也有内容称如逾期未偿还本息，借贷宝可能与第三方共享用户信息等。借贷宝：号码并非官方催收所用日前，记者联系到借贷宝所属的人人行科技股份有限公司，工作人员核查信息后表示，短信中的借款人确为借贷宝用户，且确有逾期未还的情况，但李女士所收到的恐吓短信并非借贷宝发送，“如果因逾期未还款提醒用户，我们会使用官方短信提醒和客服外呼”。此外他强调借贷宝自身不提供放款服务，仅为用户之间借款提供电子记账服务的平台，获取的通讯录信息也不会用于催收。对于是否有可能是第三方得到共享信息后发送短信催收的可能，相关负责人称，除非用户自己确认授权，否则借贷宝不会把资料共享给贷款超市里的机构，此外“借款人通过‘贷款超市’借款时，需跳转到机构的平台页面，也有可能是在那边平台泄露了个人信息，我们就不知情了”。另据他透露，事发当日平台也收到了冒充借贷宝催收方的预警，一经查实，借贷宝将坚决打击并保留进一步追究法律责任的权利。北京晨报热线新闻记者 田杰雄“香格里拉陨石”现身珠宝展？展出者坚称系10月坠落的火流星 专家认为根本不是陨石 仅是一块熔岩或矿渣10月4日中秋节晚，一颗“火流星”从天而降，坠落到云南省香格里拉县城西北40公里处。随后，这颗被多名网友拍到的“大火球”，引发了一系列火热的关注和讨论。“陨石猎人”、专家、爱好者等各个团体，前往陨石坠落地，希望找到陨石。而就在近日，有媒体报道，在成都举行的一场珠宝展上，有参展方称，展示出的一块“陨石”就是“云南香格里拉陨石”。对此，也有相关专家对北京青年报记者表示，其并非陨石，可能是炉渣或者火山熔岩。“香格里拉陨石”在成都展出？近日，四川成都当地电视媒体报道称，在一个陨石展上，一块“神秘陨石”引发大量关注。当时在展出现场的四川古玩收藏协会陨石专业委员会会长李波介绍，这块黑色的“陨石”就是今年中秋夜，坠落在云南香格里拉附近的那个“火流星”。北青报记者从视频中看到，这块黑色“陨石”呈小山锥形状，上面还有类似岩体在高温液化后冷凝的痕迹。李波对媒体称：“这个就是我们传说中来自云南的香格里拉陨石，非常新鲜，这是非常经典的陨石。下面是着地点，这样一个冲击，凝固了变成这样，非常典型。”李波同时表示，香格里拉的陨石已被炒到了20万元一克。同时，视频中提到，有一个测试工程师在拿着一个机器进行检测，结果显示为铁是主要元素，还包括其他微量元素。该视频播出后也引发不少争议，甚至有相关人士认为这“根本不是陨石”而是一块“炉渣”。“陨石”还是“炉渣”？10月4日“火流星”坠地之后，李波连同四川古玩收藏协会陨石专业委员会(简称川陨会)其他成员一同前往香格里拉去“猎星”。“我们第一时间到了之后，跟当地的目击者交谈、录音、录像，但是后来看路很险，考察了6天时间就返回了。”但李波并不想就此放弃，于是他把团队携带的一些设备交由当地原住民，让他们继续帮忙搜寻。最终，李波等来了自己期待的“好消息”。李波向北青报记者称，这块“陨石”是由川陨会一个分会的会长于11月8日左右发现，并于13日寄到了成都进行进一步检测。“发给我们几块‘陨石’之后，我们进行了筛选，认为这一块比较符合香格里拉陨石的特征：包括陨落点、是不是在香格里拉的陨落带上，以及外观燃烧的熔融特征等进行了判断。”对于网上有人质疑这块“陨石”其实只是一块“炉渣”，李波予以否认，“陨石会带给我们很多未知，每个人抱有不同观点是可以理解的，有争论不是坏事。作为民间爱好者，只能说从我们的角度和我们的知识层面上来看，这块很大程度上是香格里拉陨石。”李波对北青报记者称，此次展出也和组委会进行了沟通，“因为陨石相对专业，组委会成立了一个陨石专区。我们展出陨石实际上是一个科普，要去学习未知的东西，并不是拿一个固有的知识去套，我去套它那肯定就不是嘛，老师也没有教给我们陨石是怎样的，我们是抱着一个科普的态度。”不同声音质疑陨石真实性昨天，北青报记者联系了中国科学探险协会陨石科学考察专业委员会常务副主任蒋维，蒋维称，李波所展出的这块“陨石”一定不是来自香格里拉的。蒋维认为，这块“陨石”既可能是炉渣，也可能是火山熔岩。“从它的外观特征，包括表面的熔融状态、气印、外形特征等完全不符合陨石的特征。”而如何真正去检测一块石头是否为陨石，蒋维介绍，要做切片分析，要做电子探针，还要分析同位素等。“过程非常复杂，手拿一个机器检测不靠谱。”蒋维称，元素是陨石鉴定的一个标准。此外，蒋维认为，更重要的还在于岩像分析。“结构跟地球岩石有区别，分子结构在什么样的环境下形成，都是有区别的，不仅仅是一个元素就能看出来的。”20万元一克的价格，在蒋维看来也过于夸张，蒋维称，很多陨石也就是几元、几十元一克。在“火流星事件”后，蒋维也曾到了香格里拉参与到了这场“寻宝”活动中，但后来因为难度较大，且当地下雪等自然原因，蒋维提早离开了。但在蒋维的了解中，目前香格里拉坠地的陨石还没有被真正发现。川陨会的另外一名成员对北青报记者称，他认为展出的这个“香格里拉陨石”更像是一个工艺品，“国内陨石界很复杂，科学理论上的陨石，需要符合飞行动力外形等条件，天工之作很少有完全对称的。”此外，国内陨石专家、北京天文馆专家张宝林在接受云南媒体采访时表示，“那不是真正的陨石，没有一点陨石的特征。”张宝林称，陨石穿过大气层时与大气层摩擦燃烧温度会骤然升高，然后又很快冷却，从成都这块“陨石”的图片来看，似乎融化后熔岩流了很长时间，没有迅速冷却，推测可能是火山熔岩或矿渣。文/本报记者  郭琳琳2025年永定河建成绿色生态廊道随着永定河综合治理与生态修复方案开始实施，未来，永定河将变成一条流动的、绿色的、清洁的和安全的河。北京市水利规划设计研究院副总工程师邓卓智形容，让永定河重新变为一条家乡的河。市水务局相关负责人介绍，截至目前，官厅水库8号桥水质净化湿地工程、延庆区妫水河世园段水生态治理工程、冬奥会延庆赛区应急水源保障工程等3个项目已开工建设。永定河将恢复为“流动的河”随着官厅水库8号桥湿地施工现场开始清理施工表面，《永定河综合治理与生态修复总体方案》中的重点项目正式进入施工阶段。市水务局相关负责人介绍，该工程可改善永定河上游水质。截至11月14日，已累计清理施工表面1340亩，占总面积50%。永定河是北京的母亲河。20世纪60年代后，永定河出现断流。后又因受到沙化、滥采砂石、污染等困扰，支离破碎。2016年底，国家发改委等部门印发《永定河综合治理与生态修复总体方案》(以下简称“总体方案”)，将系统治理永定河全流域，逐步恢复成“流动的河、绿色的河、清洁的河、安全的河”。根据总体方案，到2025年，基本建成永定河绿色生态河流廊道。市水务局相关负责人表示，十九大报告明确要求，加大生态系统保护力度，实施重要生态系统保护和修复重大工程。本次永定河治理是践行“绿水青山就是金山银山”的具体体现。2017年5月底，市发改委、市水务局等单位联合印发《北京市永定河综合治理与生态修复实施方案》(以下简称《实施方案》)，对国家《总体方案》中确定的北京建设任务进行了明确和细化。市发改委相关负责人介绍，北京共承担46项重点工程，其中水务29项，园林绿化17项，估算总投资256亿元。目前，官厅水库8号桥水质净化湿地、房山区河岸景观林、大兴区永定河外围绿化等6项工程已开工建设。永定河设三段特点突出的功能区在北京市水利规划设计研究院副总工程师邓卓智看来，永定河将重新成为一条家乡河。市水务局相关负责人介绍，未来，永定河北京段将形成一条蓝绿交织的生态走廊、三个林水相融的生态节点、三段特点突出的功能分区。邓卓智解释，蓝色生态廊道由溪流-湖泊-湿地连通。三段功能区为官厅水资源保护区、山峡水源涵养区及平原生态休闲区。官厅水库将增加入库流量，提升入库水质标准，对妫水河及世园会区域进行生态修复。92公里的山峡涵养区主要承担防治水土流失的功能。邓卓智解释，这部分主要是为了增加永定河流域水源涵养能力，通过水源涵养林建设和河道生态修复，建设百里画廊景观。平原生态休闲区则会营造大型人、水、绿共享的河流公园。三段功能区还将规划三个生态节点。邓卓智介绍，生态节点分别是官厅水库周边、新首钢周边及北京新机场临空经济区周边。■ 焦点官厅水库周边将大幅增加湿地群三个生态节点是三段功能分区内的重点区域。邓卓智形容它们是“排头兵”，分别为官厅水库周边、新首钢周边及北京新机场临空经济区周边。邓卓智介绍，官厅水库周边将建设官厅水库8号桥湿地、妫水河入库湿地等湿地群。同时，会对官厅水库水源进行保护，修复库滨带并提升妫水河水质。未来，这里还将大幅增加湿地水面、森林，打造湿地中的世园会，并支撑2019世园会和2022冬奥会等重大活动举办。新首钢周边则将建设麻峪湿地、南大荒湿地，促进首钢水系连通和滨河水绿生态修复。邓卓智说，这一区域将成为长安街西延通向自然的轴线，渗透带动北京中心城绿色发展。北京新机场临空经济区周边则将通过建设多个湿地和滨河森林公园，实现“湿地连成线、林木连成片”的美丽景象。邓卓智形容，让大家穿过森林去机场。546名河长推进永定河生态修复永定河流域水质环境也将由流域内河长守护。此前，北京市常务副市长张工成为永定河市级河长。他曾用一天时间考察门头沟区妙峰山镇爱河湾、石景山区永定河莲石湖公园及丰台区永定河园博湖。考察后，张工曾强调，当前要加强治污和河岸治理，不把生态治理好，金山银山来不了。此外，市里要采取例会制，加强部门沟通协作，共同分析问题解决问题，把永定河从地图中的蓝、宽、长变为现实。记者了解到，目前，永定河流域共设立546名河长，他们将共同协调推进永定河综合治理与生态修复。此外，京津河长也参与治理永定河。位于张家口的宣化洋河段，是永定河上游，水量大小影响官厅水库存水量。洋河管理处总工张宏曾介绍，之前，由于人力、资金有限，只能与倒垃圾的人打游击战。如今河长来了，党政一把手属地管理，经费也到位，再也不用追着倒垃圾的人跑了。市水务局相关负责人介绍，永定河纵贯京津冀西北部生态涵养区、中部核心功能区、东部滨海发展区。治理恢复永定河能够带动京津冀区域环境整体提升，为沿线重点功能区发展奠定基础。■ 进展永定河上游重现“卢沟晓月”目前，近80公里的平原区域已治理10余公里，位于永定河上游城市段，被称为“五湖一线一湿地”工程，包括门城湖、莲石湖、晓月湖、宛平湖、园博湖、调水管线和园博湿地等项目。十二五期间启动治理，治理河长18.4公里，恢复水面400公顷，建成绿地440公顷，永定河底色变绿，燕京八景之一“卢沟晓月”重现。邓卓智说，这些治理提供了诸如管护数据等经验，能够支撑北京段其他区域治理。据介绍，宛平湖位于丰台区卢沟桥下游，河道治理起点卢沟桥橡胶坝，终点燕化管架桥，全长1.31公里，河道平均宽度约526米。北京市水务局相关负责人介绍，治理中修复了堤防、河床及滩地生态，并建成堤内湖泊、溪流水系52公顷，绿化滩地20公顷，宛平湖形成“开敞、宁静与清新”的风貌。■ 简介永定河小档案永定河是海河水系最大的一条支流，是北京的母亲河。流经内蒙古、山西、北京、河北、天津五省份。永定河发源于山西的桑干河和内蒙古的洋河，全长759公里，其中，北京段长约170公里，流域面积3168平方公里，流域范围涉及延庆、门头沟、海淀、石景山、丰台、房山、大兴7个区。永定河上游修建了官厅水库，基本控制了上游洪水。永定河官厅以下至三家店称官厅山峡，流域面积1600平方公里，处在暴雨中心多发区。自三家店出山口后河道渐宽，水势趋缓，泥沙淤积，多有横流，成为地上悬河，靠堤防挡水。经过多年建设，永定河整体防洪达到百年一遇标准。新京报记者 信娜北京市安委会相关负责人就大排查大清理大整治专项行动答记者问新华社北京11月25日电 18日晚，北京市大兴区西红门镇新建二村发生重大火灾事故，造成19人死亡，8人受伤。火灾发生后，北京市立即部署安全隐患大排查大清理大整治专项行动。目前这次专项行动已进行将近一周。25日，北京市安全生产委员会相关负责人就社会关切接受了记者专访。问：我们注意到，网上关注这次专项行动。请问，为什么要开展这次专项行动？答：大兴新建二村的这起火灾，教训是非常惨痛的。19条鲜活的人命，包括8名儿童转瞬之间被吞噬。火灾第二天一早，市委市政府专门召开了现场会，面对火后的废墟，所有人都受到了深刻警醒。痛定思痛。为了对人民生命安全负责，市委市政府当天就召开了全市大会，举一反三，部署在全市进行为期40天的安全隐患大排查、大清理、大整治专项行动，绝不让悲剧重演。专项行动主要是排查、清理、整治各项安全隐患，特别是火灾隐患，重点是“三合一”“多合一”等重大消防隐患。这类建筑和工业大院把仓储、生产、人员居住等功能混为一体，人员密集，安全隐患突出，一旦发生火情极易导致重大人员伤亡。目前正值冬季，是火灾高发季节。我们要尽最大努力，最大限度消除隐患，确保人的生命安全，确保城市安全。问：从目前排查的情况看，存在的隐患有多严重？答：应该说情况非常严重，有些情况触目惊心。这一周内，我们逐镇街、逐村院、逐企业进行了地毯式排查，先后完成了两轮底数摸排。第一轮截至21日，仅消防系统就列出了9497件隐患场所清单。截至目前完成了第二轮，累计排查上账的安全隐患已多达25395处。有些企业用大量的易燃材料改建或扩建员工宿舍，薄薄的墙板一点就着，万一有个火星，都可能让整栋楼付之一炬；有的工厂把厂房改成公寓出租，几百人住在一间狭小的厂房里，屋里屋外私拉的电线密得像蜘蛛网；有些村民占着村里的疏散通道盖房群租，万一出事救火车、救护车都进不了村；有些快递收发点里快递摞得两层楼高，屋里的插座一用就冒火星，不少快递员就住在里面，消防通道被密密麻麻的快递车完全堵死……诸如此类的重大隐患，哪怕有一处发生火灾，都可能造成群死群伤，后果不堪设想。这些事实都说明，这次专项行动是非常及时的，非常必要的。问：这次专项行动是不是针对特定区域？答：这次排查是全市行动，全面排查。从目前的排查数据看，各区都排查出了问题，最多的一个区摸排出近4000处隐患。问：网上有人传言，这次专项行动是在驱赶“低端人口”，您怎么看？答：说专项行动是在驱赶“低端人口”，这是不负责任、毫无根据的，没有“低端人口”一说。这次专项行动的目的就是为了人民生命的安全。我们针对的，是存在安全隐患的违法建设和违法经营，针对的是一些经营者只顾私利无视安全法规、无视员工和租户安全的违法行为。需要说明的是，由于种种原因，一些外来人口选择了在这些场所工作和居住，但他们并不了解身处的危险。为了他们的人身安全，为了不让悲剧重演，政府有责任采取必要的措施制止违法经营，消除严重安全隐患。我们的原则是生命至上，在这个问题上所有人都是平等的。那些无视安全的非法经营，才是对生命的漠视。问：在专项行动中，是否个别存在工作方法简单生硬的问题？答：我们现在全市每年接报火警近5000起，同时又存在着大量的安全隐患，面对这样严峻的形势，基层干部的急切心情是可以理解的。应该说，排查清理工作总体是有序的，但其中也有个别简单生硬的情况。比如有些村的工作过于焦急，给搬迁群众的生活安置造成了暂时困难。市委市政府对此高度重视，已经下发通知，要求即时纠正这些问题，在拆除清理隐患前必须先发通告，讲清利害，深入细致地做好群众思想工作；在向社会或企业所发的通知公告中，要讲清政策，做好引导，依法依规清理整治。尤其是要求企业要负起员工安全的责任。问：这次安排为期40天的大排查、大清理、大整治专项行动，是不是要解决所有的安全隐患？答：这次采取为期40天的专项行动，是一次“攻坚战”，是阶段性的集中行动，是抢在火灾多发季节尽可能地消除最危险的安全隐患。对于北京这样的超大型城市，城市的安全治理是一项长期任务。清除现有大量存在的安全隐患还需要打“持久战”，不可能毕其功于一役。需要有周密的工作计划，坚决、有序推进。最重要的，是要发动群众，唤起全社会的安全意识，精治、共治、法治，建立起长久的城市安全保障机制。女童失亲“13个爸爸妈妈”轮流接送 为这个家委会点赞！骤然失亲 接送女童上学成难题央视网消息：上图这个身形有些瘦小的女孩叫小雨，今年9岁，是北京市通州区潞河中学附属学校四年级五班的学生。因为特殊的身世，班主任田老师给予了她格外的关注，小雨从小和父亲、奶奶生活在一起，然而，今年6月1日，小雨的父亲却因为突发脑溢血突然离世。记者：出事的那天好像您还跟他有过联系，是吧？田老师：对，早上的时候小雨爸爸给我发了一条微信，说小雨奶奶有心脏病，上医院看病，孩子晚点送过来。那天早上，小雨的爸爸因为给奶奶看病，就晚送了小雨上学。因为之前经常遇到这样的情况，田老师起初并没有太在意，直到下午放学，家长前来接孩子的时候，田老师发现事情有些异常。田老师：小雨她是放学第一批，她那天没有社团，送出去了没有人来接，我又把她领回来，我给她爸爸发了一条微信，我说孩子在我办公室，您过来的时候跟我联系一下，我让她下去，微信发完了一直也没收到回复，到第二拨孩子放学的时候，我又把小雨送下去了，还是没有人来接，这时候我给家长打电话，打电话也是没有人接。最后，小雨的姑姑来到学校，田老师才得知小雨的爸爸已经不在人世。田老师：当时我真是觉得浑身发冷，我说真不可想象，看着他爸爸挺健康的，怎么这个人突然间就没了。田老师对这个特殊家庭做过家访，知道小雨的妈妈在小雨刚出生三天就离开了这个家，奶奶因为腰椎肩盘突出和腿部疾病，活动不便，平时全都靠爸爸一个人接送小雨上学。记者：在这之前您观察，这对父女他们感情怎么样？田老师：特别好，爸爸特别宠这个孩子，有时候奶奶生病什么的，因为孩子在学校吃，爸爸来不及给她做饭，等奶奶好了，有时候我看接的时候，中午他就说田老师今天我让她跟我回去吃，我得上饭馆给她补偿一下，前两天没给孩子做好饭，这两天我去补偿补偿。然而，小雨这样的幸福，在今年六一儿童节戛然而止。没有了父亲，奶奶又下不了楼，小雨上下学的接送成了首要难题。雪中送炭 家委会成立互助平台小雨奶奶：姑姑说给她转学，可是我舍不得，最着急的就是送她上学，这怎么办呢？从6月1日她十好几天没上学，后来我就找田老师，我说怎么办，能不能帮帮我。记者：这件事情当时您怎么面对？田老师：当时我想的是我接送真的是不可能，因为我们早读也得看班，作为班主任，我肯定顾不过来的，班里还有这么多学生。记者：没有人要求您去接送，您是觉得我应该去？田老师：对，放学的时候跟家长沟通，正好碰到家委会的家长谈起这个事。曹师智：当时第一次和田老师谈，利用他们放学的时间，孩子们都走了以后，我单独和田老师说了一下这个事。记者：您为什么要主动和田老师谈起这事来呢，跟您有什么关系？曹师智：我是我们班里的家委会成员，学校里头的事情和家长这头这些事情，我是一个桥梁。曹师智是学校家委会的成员，因为儿子和小雨是同班同学，他是通过班级微信群知道了小雨父亲离世的消息。曹师智：通过我们家长之间聊天知道的，我心里咯噔一下，这个事情该怎么办呢？记者：你们可以出什么力？曹师智：有的家长说，可能她家里爸爸这个经济支柱没了，家里会不会困难。记者：你们会想到捐款，是吧？曹师智：对，我们一开始想到的是捐款，我们要成立一个基金，我们要筹一些钱，安排一个人做财务，定期给她们家买菜送过去，后来这个事没有实施。记者：为什么？曹师智：因为了解到她家里不需要，她奶奶71岁有退休金，有三千多块钱的退休金，那房子也是她们家的，基本上生活是可以维持的，所以这个我们虽然做过预案，并没有实施这项。后来我们商定的结果说，我们先不要主观地认为一些东西，我们最好还是了解一下，她家里头的真实需要是什么。田老师：我就跟曹爸爸说这个问题，我说现在孩子接送是最大的困难，然后他想了想说，您既然当班主任也特别忙，这个问题就由我们来解决。随后，曹师智在班级微信群里发起了帮助接送小雨上学的倡议。记者：您提出来之后，家长们的反应是什么？曹师智：我们的家长都很好都很积极，我说我要成立这个互助平台，大概前前后后有29个家长都进入了我的这个平台，在里头大约有13个家长是能够腾出时间接送的。记者：最后筛选出来13位家长是可以的，这个标准是什么？曹师智：是具备条件，有汽车可以去？记者：有车，还有呢？曹师智：有时间，有意愿。记者：但是这个意愿可不是一天两天，说一次两次我有这个意愿，当时您提出这个时候是三年级下学期吧，那就意味着还有三年呢。曹师智：是的，我们很明确地知道我们还有三年的时间要长期坚持去做。轮流值日 13名家长坚持接送小雨上下学从今年6月初开始，以班里的13位家长为主，开始轮流接送小雨上学。曹师智：我每个星期天要排一下下星期。记者：您还得排值日？曹师智：提前都排好，也得让小雨的奶奶和小雨知道。记者：这个排班对您来说是件麻烦事吗？曹师智：客观上讲确实是麻烦事。记者：麻烦在哪儿？曹师智：提前要打听人家，人家可以，还有一定得记住这个事情，不能把这个事情给(忘了)，因为有可能忙活别的事，你再忙活也不能把它给忘了。记者：假如您出差或者您出国了，那怎么办呢？曹师智：出差或者出国我也要用微信的方式。记者：这是雷打不动的？曹师智：对，雷打不动的。记者：那换人去做这件事不行吗？曹师智：我没想过让谁去换这个事情，我觉得应该我既然承诺了，就应该去做下去这个事情。考虑到小雨的心理状况，曹师智和其他家长商量，还做了特意的安排。曹师智：我们最开始担心的就是她这个孩子，原来比较脆弱比较内向，再遇到这样的遭遇，担心她承受不了，所以一开始我们排班的时候，为了避免全是妈妈。记者：妈妈上和爸爸上的区别是什么？曹师智：我感觉从孩子的角度出发，还是妈妈更亲和一些。记者：第一周妈妈们的反馈都是什么？曹师智：还是良性的，说这孩子没有异常的反应能够接受，所以第二周爸爸妈妈都能上了。耐心陪伴 帮助小雨走出失亲阴影曹师智：小雨今天有没有遇到难题。小雨：没有。曹师智：你要遇到难的题，你就跟叔叔说，叔叔帮你。11月16日下午，轮到曹师智接小雨放学回家，因为儿子在学校还有社团活动，曹师智打算先送小雨回家，然后再回来接儿子。曹师智：吃药了吗，小雨？小雨：吃了。曹师智：效果怎么样？小雨：还好。曹师智：苦了吗，这次？小雨：没有。从学校到小雨家有一公里的路程，曹师智尽量利用短暂的相处时间和小雨进行沟通，而在刚开始接送小雨时候，这样的沟通很难进行。曹师智：第一次接她，我说走，小雨走。记者：您要表现出什么样的态度来？曹师智：我很随意的，但是还应该有点亲切这样，孩子比较冷静。记者：怎么叫冷静？曹师智：脸上没有多少表情，她就跟我走了。记者：也没话？曹师智：没说，我想她那时候是心态还是有点儿封闭的那种。记者：其实也能理解她跟您并不熟。曹师智：是的。记者：而且她的家人没有了，她肯定不愿意打开心。曹师智：是的，所以我要和她说说话，我说这个学校好不好，也行，我说你有遇到什么事吗，没有，你心情好不好，还行，基本上她的回答都是尽量简短，从来不会主动说叔叔怎么着，她没有。如何帮助小雨早日走出痛失亲人的阴影，成了摆在热心家长和学校老师面前的另外一个难题。记者：因为孩子她现实的生活问题，她是一个刚性的需求，每天必须得上学下学，这关你必须得过，还有一个隐性的，就是孩子的心理需求，这一关谁能帮她。田老师：家长，同学，老师，我们都在关注，包括学校。记者：您能做的是什么？田老师：跟孩子去聊天沟通，从一开始我接班的时候，这个孩子不论是学习上，生活上出现各种问题，都是爸爸和我来沟通的，孩子从来不沟通，现在她能够跟你沟通。记者：从什么时候开始发生这种变化了？田老师：差不多六月底的时候。记者：您觉得这里面是什么发生作用了？田老师：我觉得是咱们四年级五班大家庭，这些关爱让孩子有所感动。这是6月18日，热心的家长和同学为小雨过9岁生日时的情景。记者：怎么想起来要帮小姑娘举行一个生日会？曹师智：有一个我们叫校外的读书会平台，大概有十几个孩子利用或者是星期五或者是星期天，这个时间到一个地点，都在那围绕一个桌子，一起去读书，每次都不同的主题，那次我们正好又是她的生日，我们把她接到那个地方，买了这么大一个大蛋糕，其他几个孩子提前用一块小黑板，画上彩色的画，写上小雨九周岁生日快乐。记者：他们是给了你一个惊喜，还是提前通知你了？小雨：惊喜。记者：以前有过吗？小雨：以前没有过。记者：你开心吗？小雨：开心。记者：您观察小姑娘她的变化是什么？曹师智：那天她很开心的。记者：那天离她父亲离开没多久？曹师智：没多久。记者：我们很难揣测一个孩子，在经历了那么大的不幸之后，面对别人给她提供的快乐，她会怎么想？曹师智：她确实也应该是痛并快乐的吧，包括我看了照片里头，有的也是她显示出一些哀伤的，更多显示的是喜悦。田老师：我觉得这孩子能体会到家长们朋友们的关心，咱们家长真是拿她当自己的孩子，我觉得特别好，手牵着手走，小雨，走，跟我走，真是做得特别好，包括孩子们上学，班里面有一些壮实的孩子，上楼的时候给她背书包，进班里的时候，像我们放学的时候，椅子都是放上面的，做值日，第二天孩子们能过来帮她。班主任田老师发现，小雨脸上的笑容逐渐多了起来，和以前相比，她变得更开朗，更懂事了。田老师：我们上次九月份的时候，我们去她家里慰问的时候，孩子知道主动给我们开单元门。记者：这一点按说我们看来可能没什么？田老师：但是孩子之前什么都不知道，然后曹爸爸那天看了，也特别感动，说长大了，知道给我们开单元门了，所以我们觉得她是在成长的。曹师智：我说小雨你想不想长大，她说我想，我说你想长大，叔叔有个秘密可以告诉你一下，你要把你自己当成大人对待，大人该怎么做怎么想，你就怎么想怎么做，比如邻居来看你奶奶，邻居怎么帮你奶奶，你就说我应该怎么帮我奶奶，后来又过了一段时间，我就问她说，叔叔和你说那个有没有帮助，她说有帮助，我也试了一下，对我还是有帮助的。小雨：奶奶，奶奶。曹师智：过来了，腿好点了。奶奶：我这一阵一阵疼。离小雨爸爸出事已经过去了5个多月时间，在大家的帮助下，小雨的奶奶逐渐放下了心。小雨奶奶：帮我解决了，我这心病给我解决了。记者：你有没有感觉，这些天小雨她有没有一些变化？小雨奶奶：小雨懂事了，慢慢她懂事了，我就跟她说，我说这孩子得要强，得知道感恩。曹师智：虽然她失去了她爸爸，她得到了更多的关爱，所以她的心就放开了。记者：您有没有往深了想过，每个人都把自己的一份爱，分享给她一些，到底对这个孩子的帮助有多大？曹师智：我们就得且行且看，反正也算一边做这个事情，一边也有点儿战战兢兢的，不要给孩子有什么负面的不好的东西。记者：你们担心的负面的不好的，有可能是什么？曹师智：孩子的感受不好，所以我们时刻要留心，我们和她在一起，如果她要表现出一些不好的或者反感的方面，那就需要引起我们的注意，需要我们是不是要改进。大手拉小手 用爱铺就成长之路没有了父母的陪伴，却有了13个“爸爸妈妈”拉着小雨的手，每天往返在上学的路上，将近半年的时间里，从来没有间断。热心的家长们商定，他们会一直坚持下去，直到两年半后小雨小学毕业。记者：您别介意，现在你们大家担着接送小雨，包括她的心理你们会觉得这是个负担吗？曹师智：我觉得我不是负担，我还是欣慰的，因为我看到她一些变化，包括他们学校一起出去活动，一个小组一个小组，照片，我看到她比划的手势，我们也能欣慰地看到这孩子，她变得更开放，这就是她心里的好多东西，映照出来的让我们欣慰的地方。记者：你有没有想过有一天能自己上下学，想过没？小雨：有。记者：什么时候想的？小雨：上个月。记者：上个月，怎么就想起这事来了呢？小雨：因为不能长大了也要依靠那些家长。记者：除了自己上下学还可以自己做什么？小雨：自己做饭。记者：现在已经去做了吗？小雨：开始去做了。记者：都会什么了？小雨：西红柿炒蛋。记者：已经会做了？小雨：嗯。道交法“不影响过往车辆通行”规定存争议道路交通安全法在制定初期主要是考虑到交通安全问题，对于道路交通作业可能产生的种种现实问题并没有预料到，随着道路交通状况的复杂化，这种道路作业引起的安全隐患才渐渐凸显出来。□\u3000本报记者 \u3000朱琳近日，有媒体报道，河南省郑州市中原西路中原大桥被市政部门洒过水后，冻结成冰，17辆车行经此处，发生连环相撞。道路作业应如何进行，引发大家热议，有网友指出，城市道路养护本是为城市文明建设作贡献，但不合时宜地进行作业，却给市民带来了困扰。“因为道路作业已引发过多起事故，却仍然在同一个地方摔跤，我们是否应该反思哪里出了问题？”北京伟博律师事务所主任李伟民近日在接受《法制日报》记者采访时指出，我国相关法律法规对于道路作业车辆的规定过于笼统，而地方标准性规范却由于法律层级太低，而无法达到理想效果。对此，多位业内人士建议，在立法中体现对城市道路作业的规制，细化我国道路交通安全法相关法律条款，通过制定实施细则，让道路作业更人性化，更符合城市建设的规范。市民质疑道路作业太机械11月20日上午9点钟，有目击者称，郑州市中原大桥南半幅路面上，停着十多辆发生事故的车辆，这些车辆有的侧翻，有的车头或者车灯多处受损。据了解，事故发生的原因是：当天早晨7点左右，郑州市政部门洒过水后，由于最低气温已达到零度以下，路面迅速结冰，造成车辆打滑，发生多起车辆碰擦事故。“太气人了，明知道天气寒冷，还照样洒水，我们准备联合起来起诉市政部门。”有媒体采访了其中的司机。据当地交警队相关负责人向媒体披露，随着天气变冷，他们曾提醒市政部注意天气变化，适时调整洒水时间，但效果并不理想。其实，除了造成路面打滑问题外，道路作业也经常会给市民造成困扰。在上班高峰期，遇到洒水车在路面洒水，不但加重道路拥挤，还经常弄脏路上的人和车。“清理地上灰尘就是把灰尘由地上转移到市民车上吗？”家住北京市朝阳区的张楠对于洒水车作业有些看法，她说，看似街道变干净了，实则坑苦了广大车主。张楠告诉记者，她工作单位附近经常有几辆清扫车进行作业，时间不分早晚，由于道路比较窄，作业车辆每次作业的时候，她开车只能紧贴着清扫车从旁边过去，有时刚洗的车，路过一次就被蹭一车灰。张楠的朋友刘敏告诉记者，不只是开车的会被“洗劫”，走路的人也难以幸免。家住北京市海淀区的刘敏说，她经常在家附近遛弯时遇到洒水车和清扫车，而且速度还挺快，迎面开过来的还能及时躲避一下，但从后面开过来的，躲避不及就会被弄脏衣服。“我观察了很多次，多数市民遇见这些道路作业车辆，都会主动避开，但是有的车实在开得太快，大家都是慌乱躲闪。”刘敏不解，道路养护作业能否讲究点方式方法。还有不少人反映，早晚高峰时段，经常看到作业车在路上缓慢行使，使得原本就通行缓慢的路况，为躲避作业车，更是由三车道变成两车道，不少正常行驶的司机甚至因躲避不及，出现追尾、剐蹭的现象。除此之外，瓢泼大雨中洒水车开足马力洒水的情景，也经常出现在城市街头，被网友质疑工作太机械。道交法相关规定需要与时俱进“如果因道路作业车的作业行为导致的道路交通安全事故，作业工作人员在主观上应该明知可能产生交通事故(天气寒冷结冰是一个司机应该知晓的常识)，或许其主观认为不会因此造成交通事故，但不管怎样，都构成了人为造成交通安全隐患的前提。”北京大成律师事务所高级合伙人于兴泉接受记者采访时说。“不管是洒水车、清扫车，还是垃圾车、吸污车等，其作业性质都属于公共服务体系，都应遵守相应的规定进行作业。”于兴泉指出。谈到道路作业车辆的“任性”，华东理工大学法学院副教授秦涛告诉记者，有些地方的市政管理部门缺乏经验，对于道路作业的工作不够重视，相关部门的协调工作没有做好，这是造成类似交通安全隐患的原因之一。秦涛指出，一些作业人员在工作中产生惯性思维，简单机械地认为，只要完成工作量就算完成任务，可以“交差”了。还有业内人士认为，我国道路交通安全法虽已对道路作业车进行作业的内容进行了规定，但是由于该规定并不完善，随之出现了不少争议点。我国道路交通安全法第五十四条规定，道路养护车辆、工程作业车进行作业时，在不影响过往车辆通行的前提下，其行驶路线和方向不受交通标志、标线限制，过往车辆和人员应当注意避让。洒水车、清扫车等机动车应当按照安全作业标准作业；在不影响其他车辆通行的情况下，可以不受车辆分道行驶的限制，但是不得逆向行驶。“该规定过于笼统，缺乏细节标准，比如什么是不影响过往车辆通行？”李伟民指出，就此一点便会引发不少争议，有道路作业人员并不认为自己影响了过往车辆的正常行驶，而过往司机却往往怨声载道。李伟民说，对道路作业车进行作业的标准是什么，该条规定也没有明确。如果只是按照安全作业标准的话，那么是否符合人性化极有可能会被忽略。“其中过往车辆和人员应当注意避让道路养护车辆、工程作业车的规定，虽然保障了道路作业工作人员的利益，但是对普通市民的权益保障不够。”“尤其是不考虑时间、地段、极端天气的作业行为，再加上作业人员的粗心大意，很容易引起道路交通堵塞，甚至是发生安全隐患。”李伟民直言，本来是整洁市容市貌的好事，却成了政府部门与市民之间结“梁子”的症结所在。李伟民分析认为，出现这种法律漏洞的原因是，我国道路交通安全法在制定初期主要是考虑到交通安全问题，对于道路交通作业可能产生的种种现实问题并没有预料到。随着车辆的增加，道路交通状况的复杂化，这种道路作业引起的安全隐患才渐渐凸显出来。“而不少与道路作业相关的规定，其法律层级太低，绝大多数属于地方规范性文件，连行政法规都不算。”李伟民直言，对于这种规范，无法规定相应的处罚和罚款的责任条款，其效果必然会大打折扣。应出台细则进行人性化考量李伟民建议，应当对道路交通安全法进行完善，将第五十四条规定加以细化，对几个具有较大争议的内容，出台细则加以完善，应当在立法中体现对道路养护车辆、工程作业车的工作模式进行人性化考量，使其既适合城市发展，又符合交通通行规则，同时也不妨碍车辆、行人正常通行。具体来说，道路作业车辆和人员在施工过程中，避免野蛮粗暴的作业方式，应当注意路面情况，在地势复杂、人流车流量较多的路段，应当降低车速，同时应适当避让过往车辆和行人。尤其在路面和天气情况较差的情况下，考虑周围环境的因素，尽量减少对道路交通的压力。“除特殊突发情况之外，道路作业应尽量避开交通高峰时段，实行常规道路作业的应在晚上12点之后，避免对群众出行造成不便。作业车辆临时停靠必须紧靠路边，并在车后设警示标志，遇人群密集时，应降低车速、减少噪音，不干扰附近行人。”李伟民说。在秦涛看来，细化作业人员文明作业操作规程也很有必要，作业人员必须按照规定的时间、线路、频次和作业模式进行作业，作业时应穿戴统一的、具有明显警示标识的工作服，并保持着装整洁；定期对驾驶员的作业质量和行车作风纪律等方面开展检查考核，加强作业人员的职业道德操守和文明行车意识。于兴泉补充说，对于无视单位管理制度，违反安全文明操作规程，存在粗鲁、违规作业行为的，可采取通报批评、绩效挂钩、适当扣罚和调离岗位等措施，对于道路作业因人为原因造成的道路安全隐患，应当进行问责和追责，作业人员如在执行职务过程中造成他人损害的，产生的民事赔偿责任应由相关单位承担，如果造成人员重大伤亡，构成交通肇事罪或者其他刑事犯罪的，作业人员需承担相应的刑事责任。秦涛认为，各地还应该根据地方特点、不同天气、不同交通状况等实际情况，及时调整工作计划，如考虑到季节变化和城市道路规划的实际情形，来制定更为合理的道路作业规程。除此之外，秦涛还认为，交管部门、气象管理部门和环卫部门等还应相互配合，明确权属问题协调好部门利益，共同做好城市管理工作。“夺命柜”成都宜家仍有售 店员：正确使用无危险四川新闻网成都11月29日讯(记者 周子铭 摄影报道)日前，中央电视台新闻频道“24小时”栏目中，播出了一则“宜家再陷召回风波 宜家再召回1730万个‘夺命抽屉柜’”的新闻。新闻中提到，宜家宣布，在美国和加拿大再次召回共计1730万个抽屉柜，原因是又有一名儿童被翻倒的家具砸中身亡，截至目前类似事故已造成8名儿童死亡。据悉，这款“夺命抽屉柜”是宜家的一款“马尔姆”系列抽屉柜。昨(28)日，四川新闻网记者调查了解到，如今在宜家中国网上商城和成都高新区的宜家实体店仍然有售“马尔姆”抽屉柜。宜家网上商城记者调查：“夺命柜”网上商城和实体店仍在售 附有安全提示在宜家中国网上商城搜索“马尔姆”关键词，可以搜索到多款该类型的抽屉柜，大多为二屉、三屉、四屉和六屉，价格从299元到999元不等，高度则从55厘米到124厘米不等。央视新闻报道中曾提到，该系列抽屉柜如果没有被正确固定在墙壁上，即使是刚会走路的孩子，也可以轻易将柜子翻倒，造成危险。四川新闻网记者看到，在网上商城中，除了299元的55厘米高二屉抽屉柜，其他三种抽屉柜都写有这样一段提示：警告！倾倒危险DD未固定的家具可能会翻倒。此家具须利用产品包装内的安全配件将其与墙面固定，防止翻倒。不同的墙壁材料需要使用不同类型的固定装置。使用与您家的墙壁相符的固定装置，须另购。除了网上商城之外，宜家在成都的实体店是否有售？11月28日下午，四川新闻网记者来到了位于成都市高新区的宜家商场，尽管当天不是周末，但这里的客流量依然很大，在店内，记者也找到了“马尔姆”系列抽屉柜，这些产品的规格和价格与网上商城一致，同样在面向市民进行出售。宜家高新店内仍在出售的“马尔姆”三屉抽屉柜是否会购买这款“夺命柜” 市民看法各不相同在这款“马尔姆”系列抽屉柜的销售区，一对母女正在进行选购，58岁的母亲杨女士告诉记者，她和29岁的女儿韩女士都十分喜欢宜家的家具风格，这次为女儿置办新房，时常来宜家选购各种商品。对于眼前的这款抽屉柜，两人均表示此前并不知道在美国和加拿大被召回。杨女士表示，自己已经有注意到在抽屉柜标签上的一段提示“避免家具倾倒，须与墙体固定”，如果自己购买了，一定会按照要求将柜体进行固定，应该不会出现新闻中所说的情况，而这款产品的外观和性价比，都比较让她满意。“如果不考虑小孩子的因素，我会选择购买，但现在知道了这个情况，我觉得还是算了。”女儿韩女士对此却有另外的看法，韩女士表示，虽然自己目前还没有生孩子，但还是要为将来做打算。三屉抽屉柜商品标签与警示标语店员：产品销量未受影响 正确使用并无危险国内是否会召回“马尔姆”抽屉柜，这款产品的销量又是否受到了影响？记者以普通顾客身份向宜家店员进行了了解，一名女性工作人员告诉记者，目前儿童死亡的事故都发生在国外，原因是国外有些地方有规定，出租屋不能破坏墙体，没有固定才会发生意外，而在我国并没有这方面的规定。该工作人员表示，在我国有规定，柜体达到一定高度必须与墙体固定，宜家也对此给消费者有提醒。“我们这款抽屉柜在售出时，与墙体固定的配件是包含在内的。”工作人员称，只要正确安装，便不会有危险。“如果是需要宜家上门安装，只要交了安装费，师傅会安装上墙进行固定，自行安装的话配件都有，顾客只需要购买螺丝钉。”该工作人员称，这款产品销量一直不错，目前销量并没有受到什么影响。中戏推明星同款羽绒服滋生学生黄牛学校回应：推出羽绒服本意在于服务师生 高价倒卖违反学院规定近日，一款带有“中央戏剧学院”字样的黑色超长款羽绒服在社交网络上大火。因众多中戏校友的明星同款效应，今年中戏羽绒服在校内销售异常火爆，在校学生排队数小时仍“一件难求”。北青报记者注意到，个别学生趁机做起了高价代购，加价几百到一千元不等倒卖。中央戏剧学院对此回应，目前新一批的羽绒服正在工厂赶制，中戏推出羽绒服，是以服务师生为宗旨，且为自愿购买。高价倒卖者违反学院规定，一经发现，将严肃查处。现场凭校园卡内购的中戏羽绒服当天断货每年11月前后，中央戏剧学院便在校园内推出中戏特有的羽绒服，供师生自愿选购。这款带有“中央戏剧学院”字样的黑色超长款羽绒服，因质优价廉，保暖性佳，常被师生们视为冬季校园必备单品。然而，今年的中戏羽绒服销售现场异常火爆，这号称是“中戏土特产”的羽绒服一件难求。11月21日下午，中戏昌平校区体育馆一层前厅被学生们围得里三层外三层。研究生小文(化名)本想睡个午觉再来排队买羽绒服，却被朋友电话急召回来。“确实没有想到羽绒服会卖这么火，当时朋友火急火燎地说队伍已排到两百米外，再磨蹭就真的抢不到了！”本硕均在中戏就读的小文不是第一次买羽绒服，她向北青报记者回忆“中戏土特产”羽绒服并非一直走俏。以往的羽绒服，都是本校师生凭校园卡在校园超市登记购买，限购一件。好多时候挂在超市里落灰也无人问津。“今年学校提前发放通知，采取分批购买的形式，2017级新生优先选购。女版600元，男版670元，师生凭校园卡每人限购一件，不想却火成了这样，跟抢购似的。”排队同学里既有受朋友之托购买，也有帮已经毕业的师哥师姐淘货的。人群一点点往前挪，队伍从前方不断传来“男版S数量告急”“女版M无货”的消息，本来还淡定的小文也担忧自己能不能买得上了，在“鏖战”了近4个小时后，夜幕降临，她终于把羽绒服捧到怀里，此时脚已站麻。“拼尽全力，排队排到伤的感觉，就跟人艺排队买《窝头会馆》差不多。”当天，体育馆临时搭起的销售桌边就挂出售罄通知：“男S、L、M码无货”、“女M、L无货”，不少同学没有买上。按照学校通知安排，今年面向在校学生的销售时间截止到27日，学校老师一再提醒和安慰没买到的同学：“今年我们的羽绒服厂家直销，数量充足，请大家耐心等待，有序购买。”并非首次发售的中戏羽绒服，为何今年突然就火了起来？不少中戏同学认为，因“明星同款”效应，校外的人员会跟风慕名购买。“只要当红明星一穿，想买的人多了去了，大家怀疑淘宝不是正品，就托我们在校生的名额，这不就火了嘛。”北青报记者搜索新浪微博发现，许多就读于中央戏剧学院的明星学生们都穿着这件中戏“校服”频频出现在众多场合，并引发网友留言关注“求同款”“上哪儿买”，这无疑大大增加了中戏羽绒服的“曝光度”和“知晓度”。人气明星、中戏表演系在校生刘昊然，早在今年3月就因“一身中戏羽绒服陪伴昊然弟弟整个冬天”的消息登上过娱乐新闻，更被广大网友调侃是“中戏校服代言人”。“他们穿着这衣服在机场被拍，在片场也穿着这身儿，像粉丝热衷于同款啥的，都会模仿一下爱豆(偶像)嘛。”正在四处托关系求购羽绒服的00后姑娘告诉北青报记者。而另一位非中戏毕业的表演系毕业生买羽绒服的原因，更出人意料：“穿中戏羽绒服，去见组的成功率会高一些！”调查个别学生加价千元“倒卖”羽绒服在采访过程中，北青报记者注意到某著名二手闲置平台上，中戏羽绒服也人气十足。数十位实名认证为中戏在校学生的用户，正公开销售中戏羽绒服，他们开出的价格比校内售价高出了几百到一千元不等。一名要价1600元的实名认证卖家自称学生并坦言绝对“保真”，并向北青报记者聊起自己的生意经：“像男版M号S号，号码难抢，需要排大队。我们一听说有货就飞奔过去，也不管那会儿是不是要上课。站着几个小时，真的很难，所以贵嘛。”有的卖家甚至拿出去年的二手中戏羽绒服进行加价销售。“950一件，学校面交或邮寄都可，9.9成新，就洗了一水。限购的女版M款，今年学校太火爆，很可能已经没这个码了。”一位不具姓名的中戏老师对此现象愤愤不平：“学校制作羽绒服的初衷是服务师生，让这份温暖成为中戏人独一份的记忆。但学生联合校外人员收购或倒卖羽绒服，甚至倒卖购买名额，这种行为太过分。”中戏回应高价倒卖违反院规将严肃查处采访过程中，也有人提出质疑：需求供给不平衡才会出现抢购，为什么学校不统一提前量好尺寸订做呢？中央戏剧学院新闻发言人孙大庆对此回应：羽绒服项目，是以服务中戏师生为宗旨，且为在校师生自愿购买，既不强制也不统一量尺订购。学校和厂家签订协议是定量生产，给予师生们优惠价格，采购流程，学校则严格按照财务相关规定执行。“没有统一订购和提前垫付，厂家如果生产多了就得自己承担损失；卖脱销了，也不是我们简单几句话就可以马上加几百件。我们都得严格按照合同流程办事，目前新一批的羽绒服正在工厂赶制中，请师生们耐心等候。”针对目前存在的个别人高价倒卖羽绒服的现象，孙大庆表示：“这种行为是违反学院规定的，一旦发现，我们将严肃查处。”本版文/本报记者 刘旭图片来源/中戏学生微博长春将实行出租车“黑名单”禁入制度新华社长春11月25日电(记者姚)吉林省长春市24日起开始开展出租汽车综合整治行动，严查拒载、索要高价、强行拼客、倒客等违法行为，重点治理机场、火车站、客运站、医院、商圈等区域。长春还将建立出租车行业从业人员违法信息“黑名单”，多次违法人员禁止从业。来自长春市地方道路运输管理局的消息显示，本次治理将由综合执法支队、局机关干部、外县执法人员及公安人员组成近100人的联合执法队伍，成立3个工作组，对重点区域保持高压严管态势，严查出租汽车违法行为。对管理不到位、问题频发的出租车企业，将在全行业通报，并通过媒体曝光。长春市在现有出租车投诉举报电话基础上，拓展了微博、微信等投诉方式，以便更加及时地处理广大市民的投诉举报。治理行动之后将建立从业人员违法信息“黑名单”，对多次违法从业人员实行出租汽车行业禁入制度，对涉事企业将按诚信考核办法记入档案，并将企业诚信考核情况定期通过媒体对外公布。中新网成都11月24日电 23日下午，由北京三一公益基金会承办的中国基金会发展论坛2017年会分论坛“秘书长说：新时代下的核心价值回归与坚守”在成都举行。南都公益基金会理事长徐永光、壹基金秘书长李劲等六位中国公益事业发展的亲历者和推动者，与大众分享了他们对公益核心价值的思考与感悟。论坛伊始，三一基金会秘书长赵文洋首先在致辞中总结了过去一年里公益领域的核心事件与争议，并呼吁大家回归公益最核心最本质的价值，明确和传承中国公益人在实践中所凝聚的共识和初心。徐永光表示，对社会问题的担当和责任感往往是公益力量生发的动力，自己和南都公益基金会努力探索和推动公益机构投资模式、审计模式、税收制度改革和规模化建设，正是为了改变整个行业的发展生态，而这也需要所有中国公益人的共同努力。李劲认为，公益组织很难单打独斗，必须要通过与政府、企业合力来推动社会改善。“公益组织需要研究社会问题及根源，为政府和企业提供解决方案和公共服务，并在凝聚人心、减少社会交易成本、培育民间力量的同时，借助市场引导和政策倡导寻求问题的机制化解决。”美新路基金会创始人叶祖禹先生认为，精神上的公益人不在乎宏大的公益项目，而是从微小处践行公益的理念，常常给周围的人带来温暖、尊重和理解，这就是用生命诉说公益理念。百度基金会理事长郭力、深圳蛇口社区基金会理事周为民、万科公益基金会秘书长陈一梅等嘉宾也分别表达了自己对新生态下公益核心价值的嬗变的看法。据悉，“秘书长说”是三一公益基金会联合中国基金会发展论坛共同主办的品牌活动，邀请处于实践和思想前沿的基金会秘书长，围绕基金会和公益慈善领域的热点话题和发展趋势进行讨论与分享，共同探索基金会行业发展的有效路径。本次活动旨在当下公益领域面临新挑战和激烈争议的背景下，重新凝聚和传承中国公益人共同的使命和核心价值观。(完)公厕服务品质提升方案发布征求意见，平房公厕将改造，增加保温除臭设施鼓励餐饮行业厕所对外开放脏、乱、臭味大，是人们对平房区公厕的普遍印象。近日，记者从市城管委公布的“实施公厕革命提升服务品质工作方案(征求意见稿)”(以下简称“方案”)中了解到，平房公厕将改造。到“十三五”末，街巷胡同、城乡接合部及农村等平房区公厕将提升为智能、节水、节能，资源循环利用的新型公厕。将根据人口情况规划公厕数量平房区老旧脏臭的公厕将迎来大变身。“方案”称，平房区将改造胡同及城乡接合部公厕，主要增加保温除臭等功能。例如，2018年3月到5月，东城区试点保温、除臭、节水技术全应用。朝阳区则试点真空排导、粪便资源循环利用改造。如何改造？市城管委相关负责人介绍，会根据人口情况，规划公厕数量。同时，加装保温除臭设施，并发展节水、节电资源循环利用新型公厕等。除了改造老旧公厕，北京还将出现一批精品公厕，它们将成为集科技、基本公共服务、景观建设为一体的新智能公共空间。上述负责人介绍，新型公厕将具备上网、充电等功能。根据规划，各区从明年起一直到2020年，每年要打造5到10座精品公厕。据介绍，北京曾经开展过四次公厕革命。“十三五”期间，北京将组织实施第五次公厕革命，进一步提升公厕服务品质。根据征求意见稿，到“十三五”末，街巷胡同、城乡接合部及农村等平房区公厕将变身为智能、节水、节能，资源循环利用的新型公厕。餐饮业厕所开放或减免餐厨垃圾处置费如何减少人流密集区女性如厕时间也成为征求意见稿中的亮点。“方案”提出，轨道交通、公交枢纽站、加油加气站及火车站公厕，将根据人流量增加厕位，适当增加女厕数量。同时，还将加大保洁服务经费投入，提升服务。此外，餐饮行业厕所将对外开放。“方案”提到，将利用沿街厕所对外开放，解决一些地区如厕难问题。鼓励餐饮行业厕所对外开放的同时，对厕所开放、管理、维护到位的餐饮企业，免收或减收餐厨垃圾处置费用。市城管委相关负责人解释，到“十三五”末，北京将以固定式、附建式公厕为主，社会单位公厕对外开放为辅，移动公厕拾遗补缺，解决公厕紧张问题。此外，针对老人及儿童等如厕需求，还将继续配建第三卫生间。征求意见稿要求，公厕应加装扶手，设置儿童大、小便器，增加女厕位比例、坐便器。■ 探访东城未来两年改造896座老旧公厕东城区和平里东街的一处室外公厕，地面干净整洁，不再弥漫臭味。工作人员介绍，每天会向便池内喷洒除臭药剂，十分钟就能去味。据介绍，这种除臭剂是在小便池表面形成一层喷雾薄膜，可以阻断、降解臭源。公厕还加装了保温系统。上述工作人员说，厕所内温度可调控，冬季一般保持在20摄氏度。东城区环境卫生服务中心副主任董宁介绍，目前，东城区1300多个公厕已经全部普及了新型除臭剂。据统计，东城区共有1339座公厕，是北京市公厕最为密集的区域。董宁说，此次提升改造，将用两年时间，改造提升896座老旧公厕。其中2017年计划改造131座，以交道口、东华门等地胡同公厕和老旧平房区公厕为主。新京报记者 信娜杭州首度试水免费晚托班杭州滨江区4所小学首推晚托班，明年有望全区推行不补课不培训，学生自主兴趣为主从11月20日开始，杭州滨江区推出免费课后服务，一直到傍晚5点，运行成本全部由财政负担，不向家长收取任何费用。相当于是校内的免费“晚托班”，不但经济实惠，而且安全靠谱。目前，这项服务已在闻涛小学、丹枫实验小学、滨和小学、东冠小学1~3年级中试点推行，计划在下个学期推广到全区小学1~3年级。据杭州滨江区教育局介绍，预计2018学年起在全区小学实行，中学条件合适时也将推行。据悉，政府推行免费课后服务，这一项教育新政，尚属杭州市首个。首批试点学校“晚托班”按需求分班丹枫实验小学是首批四所试点学校之一。实行的这一周，一共有163人参加“晚托班”，有8位老师参与了课后服务。“参与课后服务的老师，每周轮流。”丹枫实验小学副校长沈志荣说，“我们启用了六个活动教室，每个年级两个教室，内容各有侧重。”一般来说，报名参与课后服务的学生在老师组织下，根据学生的需求来分班，每个班都有侧重，比如有的班侧重自主阅读、有的班侧重自主活动。每个班会有三个环节的活动，沈志荣说，先进行约20分钟的体育运动，再进行约30分钟的家庭作业环节，会有老师辅导，然后再进行自主兴趣活动。“喜欢看书的学生，他们自己带图书来；喜欢画画的、下棋的，都可以。我们要在课后服务上，重点体现自主性和选择性。”沈志荣说，“全过程都在老师的监护之下，学生的安全是我们的第一考量。”同为试点学校的滨和小学，则在试行第一周先解决了最迫切的30位学生的课后服务。“我们配了师资比较强的三个老师，分别负责学业辅导、体育运动与艺术欣赏项目。特别是孩子在老师指导下，和伙伴一起练跳绳，技术突飞猛进。”滨和小学常务副校长田燕芳说。按照之前的摸底，大概有100左右的学生需要课后服务，所以，下周开始， 滨和小学将开出三个课后服务班。“除了课程管理老师，学校还有党团志愿者老师，负责安全保障工作，主要保障场地安全和突发事件的应急处理。”田燕芳说。“孩子太小，自己回家不放心，送托管班又不能知根知底，实在是很麻烦。”一位孩子在闻涛小学的家长说，“如果孩子能在学校里多待一会儿，哪怕二十分钟，时间安排上也会宽裕很多。孩子在学校里，安全可以保证，和同学在一起也不会无聊，我们也不必‘慌慌张张’地赶过来了。”晚托班不搞培训不上文化课放学后家长接送难、监管“空档期”等问题，是滨江区教育局一直以来重点研究的方向。滨江区教育局局长陈玉棠说，推行免费课后服务不仅仅对于解除家长后顾之忧、保障学生健康安全有积极的作用，也是滨江区推进“教育最强区”建设、增强教育服务能力，解决老百姓痛点的一项基础性工作，“要让大家具有更多来自教育的获得感和幸福感，让教育更有温度。”为了确保真正有困难的家庭享受到这项服务，教育局和四所学校做了大量前期工作。以丹枫实验小学为例，学校通过调查问卷、逐个摸底等方式，从全校793名学生之中甄选出163名确有困难的学生，多次召开家长会，摸透情况，做好沟通。“不上基础性文化课，不按行政班集中辅导，不加重学生课业负担”，“三个不”凸显免费课后服务实质DD精准针对“接送难”导致的问题，由学校在规定义务教育时间段之外开展的便民服务措施，丹枫实验小学的负责人说，“在家长会上我们反复强调，课后服务不搞培训班，不上文化课，只是为确有需求的家庭提供方便。”本校老师为主校外老师为辅“安全”和“规范”是家长关心的两大要点。据各试点学校相关负责人介绍，包括整体计划、活动方式、教室安排等内容的课后服务方案全部都要上报区教育局，经审核后实行。参与免费课后服务的学生家长都要向学校提出书面申请，并与学校签订课后服务委托协议，做到“环环紧扣”。同时，滨江区教育局对各校开展的课后服务工作进行常态化监督管理，一旦发现借机进行文化课补课、乱收费等情况，将坚决予以制止，严肃追究学校责任。免费课后服务的师资也是家长们关注的焦点。目前，四所试点学校的师资主要是从主动报名的本校老师队伍中挑选骨干力量。那么，全面推广之后呢？针对部分学校可能面临的师资缺乏问题，滨江区教育局表示，在坚持以本校教师为主体的同时，各校也允许邀请区内外有专长的优秀教师乃至校外教育机构的优秀专业教师，进一步丰富师资力量，共同把课后服务工作做好。警惕“黑中介”打“房东直租”旗号敛财新华社武汉11月28日电(记者冯国栋)“一手房源”“房东直租”……急于租房的武汉周女士轻信了街头张贴的广告，向中介交了3个月房租和1个月押金。但没住多久，房东就换掉了门锁。周女士无家可归，又投诉无门，只好报警。日前，武汉警方根据举报打掉一家“黑中介”，并披露了“黑中介”圈钱敛财的伎俩。据武汉市公安局经侦支队办案民警介绍，今年11月以来，陆续有群众向公安部门反映，“武汉安逸客房地产经纪有限公司”以签订合同、押一付三、提前一个月支付房租等方式骗取众多租客租金，涉案金额高达90余万元。民警追查发现，这家名为“安逸客”的中介公司成立于2016年，注册资本50万元。主要嫌疑人张某等4人在从事房地产经纪业务中，与房屋产权人签订租赁合同承租其房屋，再以甲方的身份对外与租房人签订租房合同。经过侦查，办案民警摸清了“安逸客”的圈钱“套路”：先是在网上寻找房源，联系房东签订出租合同。房东为尽快将住房出租，一般会同意公司提出的要求。但是，这份合同并没写明双方违约的责任，只是单方面注明，“房东如提前解约，需支付5000到1万元不等的违约金”。揽下房源后，“安逸客”在网上大量发布招租信息，在街上张贴“一手房源”“房东直租”的小广告招揽租客。租客要想租到房子，必须按“付三押一”的方式，向中介支付三个月租金和一个月的押金。但是，中介将90多万元的租房款挥霍殆尽后，竟以“资金链断裂”等种种理由搪塞，用“打白条”、编造谎言的手法截留租房钱款，拒不向房主支付租房款，要求房东走法律程序。不少房东收不到房租，就将怒火转嫁到租户身上，有的直接将租客赶走，扔掉他们的行李，或将房门换锁。包括周女士在内的很多租户明明交了房租，却被当成“老赖”。据办案民警介绍，“黑中介”为逃避法律制裁，当有太多人到法院起诉时，公司惯用的伎俩就是变更法定代表人，或者干脆直接注销公司。目前，张某等4人已被武汉警方依法刑事拘留。中新网客户端11月27日电 综合报道，印度尼西亚巴厘岛阿贡火山日前接连喷发，当地民众和当局都对此提高警惕。由于有再发喷发可能，印尼当局27日将阿贡火山的警戒级别从三级别调高至最高的四级。中国外交部领事司和中国驻登巴萨总领馆提醒中国公民近期谨慎前往巴厘岛。火山喷出大量浓烟 印尼巴厘岛发红色警报据外媒26日报道，印度尼西亚巴厘岛的阿贡火山(Mount Agung)日前喷出大量浓烟，高度一度达到4000米，航空公司收到了警惕火山灰的“红色警报”。红色警报预示将有规模可观的喷发，以及明显的灰尘。报道称，这是本周内巴厘岛上这座火山的第二次大规模冒烟，已有航班受到干扰。当局已经开始在火山灰覆盖的区域发放面具。巴厘岛上的主要机场目前仍在正常运行，但有一些航空公司取消了航班。它们担心火山灰会对飞机发动机造成伤害。一位机场官员向法新社透露，有几十个航班受到影响。而在巴厘岛东面的龙目岛(Lombok)，主要的国际机场已经完全关闭。印尼减灾机构在一则声明中称，“除了阿贡火山周边的危险区域外，巴厘岛旅游依然安全。”该机构还敦促方圆7.5公里疏散区里的人群"迅速离开"。今年早些时候，由于该火山活跃程度上升，已有超过14万人撤离该区域。目前该区域内还有大约25000人住在临时疏散场所里。期间有一些当地居民又回到了这里。官方数据称当地旅游业以及其它产业因此遭受了超过1.1亿美元的损失。警戒级别调至最高 巴厘岛国际机场关闭据外媒报道，印度尼西亚巴厘岛阿贡火山日前接连喷发，当地民众和当局都对此提高警惕。由于有再发喷发可能，印尼当局27日将阿贡火山的警戒级别从三级别调高至最高的四级。据报道，印尼火山学和地质灾害减缓中心27日早间发表声明称，阿贡火山继续喷发大量火山灰并偶尔小规模喷发；夜晚可见火光，意味着火山可能随时再度喷发。由于可能即将面临灾难风险，火山学和地质灾害减缓中心已将阿贡火山警戒级别从三级调到四级。此外，印尼当局要求阿贡火山半径8至10公里范围内的居民立即疏散。印尼国家灾害减缓中心方面还宣布，由于阿贡火山喷发，巴厘岛国际机场将在当地时间27日早7点至28日早7点这段时间里关闭。阿贡火山是一座位于印尼巴厘岛东部的活火山，海拔3142米，为巴厘岛最高峰。资料显示，阿贡火山喷发周期约为50年，最近一次强烈喷发发生于1963年，造成约1100人死亡。中领馆紧急提醒中国公民 近期谨慎前往巴厘岛旅游据中国驻登巴萨总领事馆26日消息，印尼火山和地质灾害减灾中心发布报告显示，11月25日下午5时30分，阿贡火山再次喷发出大量灰黑色火山灰，灰柱高达1500米。此后阿贡火山持续活跃并不断喷出火山灰和烟雾，最高火山灰柱达到4000米并伴有红光产生，火山可能随时喷发岩浆。火山灰不断随风往东和东南方向飘动，并往龙目岛扩散。目前机场航空预警已升至红色最高级，部分国家航空公司已取消来往巴厘岛的航班。若风向改变，火山灰往西南方向扩散，巴厘岛伍拉莱国际机场可能随时关闭。火山警戒级别现为第三级，火山口周围半径6公里内范围，火山口北-东北、西南-南-东南方向半径7.5公里内范围为危险区域，禁止一切居民或游客活动。外交部领事司和中国驻登巴萨总领馆提醒中国公民近期谨慎前往巴厘岛，在巴厘岛的中国公民保持高度警惕，注意自身安全，切勿前往火山周围区域活动，并注意防范滞留风险，合理安排行程。遇紧急情况请及时报警并第一时间与总领馆联系。中国驻登巴萨总领事馆领保电话：+62-361239902。外交部全球领事保护服务应急呼叫中心热线：+86-10-12308， +86-10-59913991。印尼报警电话：+62-110。医疗救助电话：+62-118。(此提醒有效期至2017年12月10日)中新社昆明11月29日电 题：西班牙籍飞行员告别27年飞行生涯 在华开启音乐、公益新生活作者 陈静29日，昆明的一家钢琴行里，西班牙人巴勃罗佩拉厄斯正行云流水般地演奏着自己为丽江束河创作的《束河之梦》。三天前，他刚刚结束了自己长达27年的职业飞行员生涯，准备在中国开启音乐和公益的全新生活。今年45岁的巴勃罗毕业于西班牙马德里皇家音乐学院，酷爱音乐的他受到飞行员父亲的影响，赴德国学习并成为了一名飞行员。27年来，巴勃罗已累计飞行超过15000小时，分别在德国、西班牙、美国执飞。2016年2月，怀抱对中国文化的浓厚兴趣，他来到云南祥鹏航空，体验当地生活。“飞行员这个职业给了我一双翅膀，能够飞遍全球。”巴勃罗称，“我还能载着旅客去他们梦想的地方，去工作、去旅行、去生活……我感到很荣幸。”说起选择云南的理由，巴勃罗笑逐颜开，“这里没有污染，环境很美！而且云南有很多少数民族，我常常去云南的村寨里和村民聊天。”在中国近两年的时间里，巴勃罗对佛教、道教文化产生了浓厚的兴趣；云南的米线是他最喜欢的食物；大理是他最热爱的城市，还产生了在大理定居的念头；他还爱上了一位云南姑娘，开启了一段浪漫的爱情故事。“现在是时候告别飞行，把时间花在自己一直热爱的音乐和公益事业上了。”巴勃罗说。巴勃罗至今创作了70余首钢琴曲，他的作品《希望颂》曾获得“西班牙残障服务贡献奖”。在云南期间，他创作了《束河之梦》《昆明之梦》，表达他对丽江束河和昆明的喜爱。说起《昆明之梦》的创作初衷，巴勃罗若有所思，“昆明现在的发展太快了，创作这首曲子是希望这座城市能慢下来，和大自然发生更多的联系。”近年来，随着“一带一路”建设的推进，云南作为南亚东南亚的辐射中心，迎来前所未有的发展机遇。像巴勃罗一样，在云南工作生活的外籍飞行员数量也不断增多，仅巴勃罗曾供职的祥鹏航空就有76人，分别来自韩国、加拿大、乌拉圭等13个国家和地区，是中国西南地区外籍飞行员最多的航空公司。巴勃罗十分庆幸因为飞行来到中国。“在云南的飞行经历让我了解中国，爱上中国，并找到了未来的方向。”巴勃罗透露，目前，他正和朋友筹备一个名为“更好的生活”的公益项目，倡导生态文明、绿色能源和健康生活。同时，巴勃罗计划于2018年8月起，在中国的9个城市举办个人作品钢琴演奏会。(完)杀人潜逃17年 昆明打拼成富商请“大师”改名祈求内心平静 住豪宅开豪车打高尔夫……云南网讯 他41岁，是昆明一家网络公司的老板，名叫吕静平。不过，这并不是他原来的名字，而是请“大师”专门取的，意在祈求这辈子能够安静、平安地度过。他住在市区某高档小区的豪宅，过着每天开着奔驰车出入、打打高尔夫球的上层生活。但所有人都不可能想到的是，这个富商身上居然背负了一条人命长达17年！当17日凌晨，一批警方人员冲进吕静平的高级住宅时，他背后}人的故事才被披露出来……帮好友出头致他人死亡1997年，一个叫罗某文的21岁年轻人中专毕业后，被分配到湖南省邵阳县林业局工作。这原本可能会是一个波澜不惊的人生，但3年后，他的命运却急转直下。2000年12月13日上午，湖南省邵阳县塘渡口镇的人们如常工作和生活着，但突然，两个人争吵起来。“不行，这是我收购回来的，凭什么给你？！”说话的是邵阳县丁冲街再生资源公司二门市部的工作人员刘某，他刚刚收购了一批废旧钻花。这种东西回收价格高、有利可图，往往很容易引发同行争夺。而同为再生资源回收行业的唐某知道后，便向刘某强行索取：“这些钻花我要定了！”刘某哪里愿意，两人就吵了起来。眼看被拒绝了，唐某干脆打算直接拖走。刘某一看要吃亏，立即叫来了几个朋友，其中一个就有当时才24岁的罗某文。“现在你还要抢吗？”有了罗某文等人的撑腰，刘某腰杆也挺了起来，挑衅地问唐某，双方很快从打嘴仗变成了肢体冲突。混战中，打红了眼的罗某文抓起一把铁锤，手起锤落，猛地击打在唐某头上，唐某随后倒地，当场死亡。洗白身份后潜逃17年罗某文吓蒙了，当即逃离现场……这个罗某文就是昆明富豪老板吕静平。出逃后的罗某文东躲西藏，到处打零工维持生计。2003年，他潜逃到新疆焉耆县，在那里，他化名为吕静平，打算“重新做人”。而这个名字还是请“大师”专门算的，意在祈求这辈子能够安静、平安地度过。从此，这个世界再没有罗某文，取而代之的是彻底洗白了身份的，拥有云南省昆明市户口的吕静平。更令人意外的是，2003年到达昆明后，仅仅中专学历的吕静平白手起家，经过10多年创业，已是昆明一家网络公司老板。在昆明市区某高档小区拥有豪华住宅，出入开着奔驰车，并经常打高尔夫球，还在昆明当地娶妻生子，吕静平俨然过着富商生活，让很多人艳羡。然而每当夜深人静，17年前举锤杀人的场景就会浮现在他脑海，哪怕请“大师”取了“吕静平”的名字，哪怕外表风光超过很多人，但他的内心始终被恐惧和不安支配着，与安静和平安丝毫不沾边……被抓捕的一天终于来了17年来，这起悬案始终在邵阳警方接力。今年，湖南省公安厅开展“追逃专项行动”，重点对命案逃犯进行了专项追捕。邵阳县公安局刑侦大队通过侦查，发现从新疆迁户至云南省昆明市的吕静平，与网上逃犯罗某文外貌特征高度相似。为尽快确认嫌疑人身份，邵阳刑侦大队民警赶至昆明，在昆明市盘龙区公安分局的大力协助下，快速侦查摸排出吕静平在昆明的活动轨迹和相关信息，最终确定吕静平就是罗某文。经过半月的实地摸排、侦查守候，11月17日凌晨，邵阳警方在罗某文居住的某高档小区内将其抓获。此时的吕静平自知大势已去，对自己故意伤害致人死亡后漂白身份潜逃的犯罪事实供认不讳。17年，会让一个人的音容笑貌改变，会让“罗某文”变成“吕静平”，也会让一个背负命案的青年小伙，摇身一变成为企业老板。但欠下的债，终究还是要还的，不管变成谁终究要为自己的罪行付出代价。新房刚交付 墙体就开裂开发商：供暖后墙体材料热胀冷缩所致 将进行补救您的烦心事儿，我们帮着解决。您的大小不满，我们及时转达。北京晨报与首都之窗合作，基于北京市“政风行风热线”服务推出《有事找晨报》专栏，周一到周五固定刊出。这里不仅是一个倾听的平台，更是一个传递市民呼声与诉求的靠谱渠道。我们在这里热忱服务晨报读者与广大市民，力求事事有答复，争取件件有回音。供暖后新房墙体出现多条裂缝“我这还没住进去呢，问题就出现一大堆。”首开万科城市之光小区业主代表向本报反映，2016年购买了该楼盘精装复式，收房时才知道“期待很饱满，现实很骨感”。供暖后，该小区1号楼业主曹女士家的墙体出现多条裂缝，情况严重。昨日中午，北京晨报记者来到曹女士家，她说，10月底收房时房子状况还行，但11月中旬供暖后，墙体突然出现了大大小小很多裂缝。记者看到，房间内墙体、屋顶等处确有多条裂缝，其中一处裂缝虽细，但长达一米左右，另一处暖气管附近有两条较短粗的黑色裂缝。“这才几天啊，就这样了，真让人担心房子的质量问题。”曹女士说，住新房还没来得及开心，就要为装修头疼了。装修协议约定的墙砖变乳胶漆此外，房屋厨房内灶台和洗碗池两侧的墙面均为乳胶漆。“一溅一个油点子，这怎么在厨房做菜呢？”曹女士向记者出示了一份《装修工程施工协议》，协议显示，户内厨房区域的墙面约定的是墙砖(被遮挡部分为水泥砂浆抹面)。同楼的杨女士也告诉记者，厨房的墙面问题普遍存在。除了这些，困扰广大业主的还有卫生间地漏设计。杨女士家的地漏位于沐浴区，而整个沐浴区隔挡处高于卫生间整体平面十厘米左右。“洗澡区域面积这么小，水肯定会溅出来，漏不出去，我们都得蹲下来自己擦。设计根本不合理，使用起来很不方便。”杨女士抱怨道。开发商称将对开裂墙体进行补救记者联系到万科该项目营销负责人尹先生。关于业主反映的卫生间内地漏问题，他解释，因楼房层高限制施工，因此无法在卫生间沐浴区外的大平面安装地漏，“水难免溅出来，但我们的房子都是这样。卖房时，我们对客户也没有过相关承诺。”对于厨房墙面问题，该项目工程负责人刘先生表示，确与合同约定有出入。合同约定厨房灶台和洗碗池两侧的墙面装瓷砖，目前确是乳胶漆。因业主反映，目前工程部门已上门测量每家墙面面积，之后还将加装防水层。而对于墙体开裂的问题，对方解释，墙体之间的连接处和暖气管道等连接处相对比较脆弱，容易出现缝隙，“尤其是突然供暖后，墙体材料热胀冷缩、内外受热不均，很容易出现裂缝，这也是一般装修都会出现的普遍问题。”他表示，如业主屋内出现墙体裂缝，保修期内工作人员可上门帮忙维修。北京晨报现场新闻记者 康佳 文并摄 线索：辰先生校门口现告示称教师涉嫌强奸女生广州日报湛江讯 (全媒体记者关家玉 通讯员谭总)连日来，一则“(徐闻)下洋中学邱XX老师涉嫌强奸女学生”的告示，在下洋中学和徐闻县城一所中学校门口贴出后，很快开始在微信朋友圈传播，引起了当地社会的广泛关注。徐闻县主要领导对事件高度重视，指示当地公安、教育部门介入调查，迅速查清事件，“如果情况属实，绝不姑息。否则，要迅速消除影响，还老师一个清白，同时对造谣者依法处理。”据了解，“邱XX老师涉嫌强奸女学生”的告示，最早于11月21日出现在下洋中学和徐闻县城一所中学校门口。事实真相究竟如何？昨日，广州日报全媒体记者为此专程前往徐闻县，对事件进行了调查采访。涉事老师：纯属诬告 已报案昨日，记者在徐闻县委有关部门的协助下，联系到了涉事的下洋中学邱XX老师。邱老师告诉记者，告示中提到他所涉嫌强奸的女生叫小云(化名)，是他的干女儿，现在徐闻县城一所中学读高一。“我们与小云一家关系都很好，常有来往。”邱老师表示，他绝对不会干出这等伤害干女儿的事，邱妻亦表示相信自己老公是清白的。邱老师称，他是11月21日中午时分，有同事告诉他被人张贴告示，才知道此事的。后来，事件很快在微信朋友圈传播，给他和家人造成了很大的精神压力。事后， 邱老师先后在下洋镇和徐闻城东派出所报案，要求迅速查出诬告者。邱老师所在的下洋中学同事和领导对邱老师平常的为人、工作和生活作风也予以充分肯定，不相信他会做出这种事。女生亲属：告示并非咱家人贴的小云的姑姑表示，当时确有到下洋派出所报案，说侄女被邱老师强奸，但当时也只是听了侄女讲述就去报案，并没证据。关于“女生被强奸”的告示，小云的姑姑说，并不是自家人贴的，也不知是什么人干的，并表示已到派出所撤案。小云高一的班主任裴老师及级主任也告诉记者，小云近期精神确有些异常，11月5日上午，她曾坐在教室走廊的护栏上神情恍惚。她一边哭一边告诉老师，说她很想读音乐专业，但父母说学费太高不支持她，叫干爹(邱老师)干妈支持她读，也不同意，“当时，她还不停地用手拍打墙体”。后来，裴老师电话将情况告知小云姑姑。11月6日上午，小云的母亲和干爹(邱老师)来到学校了解情况，并将小云带离学校。小云的姑姑表示，近期侄女精神有些状况不稳定，“11月6日，家人才带她到湛江第三人民医院看了病，并开了药回来，至今一直在吃药。”徐闻县领导：彻查事件徐闻县委主要领导闻悉事件后高度重视，立即指示当地公安、教育部门介入调查。昨日，徐闻警方称，他们接警后即立案调查。“小云说，9月16日邱老师开车从校门将她接走，但我们调查了解并调取监控，并未发现所讲情况。目前，我们正加紧调查。”一名白衣天使的多面玲珑“心”本报记者 吴青华 通讯员 陈 程【点赞人物】南宁市第四人民医院血液净化科护士长 苏春雄【点赞事迹】从事传染病临床护理工作31年，始终坚守在护理工作第一线，任劳任怨，默默奉献，待患者如亲人；经常连续工作十几个小时，用爱心、细心、耐心和责任心服务患者。医者仁心赢得患者由衷敬意住进市四医院血液净化科的多是传染病患者，而且以艾滋病患者居多。而血液净化科的患者既要忍受病痛折磨，更因要承担血液净化的高昂费用，心理多是“暗淡”的，但苏春雄尽力为患者播洒光明。苏春雄记得一名26岁患者小朱(化名)，必须靠长期血透维持生命。她的儿女还很小，丈夫在外打工，面对疾病的折磨、昂贵的治疗费用，她一时难以接受，曾经有过轻生之举。苏春雄耐心开导小朱，把她当亲人朋友一样对待。一年多来，小朱在她的关心下再没有轻生的念头，并坚持继续治疗。苏春雄的医者仁心，赢得了患者的认可和敬意。有一年酷暑，一名患者头顶烈日，手拿两只烤鸡腿，在医院大门口足足等了两个多小时，只为送给苏春雄放假回到南宁的儿子。患者对苏春雄报以敬意和感谢，也成为她工作的动力。壮志雄心为生命站岗为病人尽心2011年，市四医院设立血液净化科。几年来，苏春雄带领她的团队探索出一系列新技术并应用到工作中，部分新技术更是推广到广西其他地市医院，为全区类似病例带去福音。从成为一名护士开始，苏春雄就为病人忙前忙后，工作之余积极探索研究最好的护理方法。近年来，她先后承担了8项自治区卫生厅或南宁市科技局科研课题项目的研究工作，发表学术论文13篇，其中核心期刊8篇。现在，苏春雄已经向学术型护理人才转变，在市四医院成为先进榜样。2013年，苏春雄以南宁市重大课题“重型肝炎新型人工肝治疗方案的研究及临床应用示范”作为研究课题，开展双重血浆分子吸附术，解决了广西区内高胆红素血症及重症肝炎病人因血源缺乏而导致的治疗问题，降低了重症肝炎的死亡率。苏春雄带领她的团队到自治区人民医院、广西中医药大学附属瑞康医院、钦州市第一人民医院、贺州市人民医院等区内医院进行推广指导，在全区全面推广应用，为抢救此类病人起到了重大作用。苏春雄表示，一切成绩都源于对病人、对工作的热爱，为生命站岗、为病人尽心。赤子丹心为患者谋福利苏春雄是中国农工民主党党员，也是南宁市政协委员，她一直积极参与社会活动。苏春雄多次在市政协会议上提出关于医保报销、养老等方面的提案，努力建言献策，真实反映社情民意，主动为南宁市医药卫生事业发展出谋划策，为民众谋福利。2016年，苏春雄提出《艾滋病维持性血透病人异地医保报销》的建议，希望广西其他地市的患者也能在市四医院结算报销医保。她说：“市四医院接收很多区外的艾滋病人，目前南宁市的患者基本都可以在市四医院直接报销，而其他地级市的患者则需要回到当地才能报销，存在诸多不便。”艰辛付出的背后，是闪耀的成绩：苏春雄于2007年、2010年被农工党南宁市委会评为优秀党员；2011年被农工党南宁市委会评为多党合作先进个人；2015年被南宁市妇女联合会评为南宁市“三八红旗手”。她负责的课题获2016年广西医药卫生适宜技术推广奖和南宁市科技进步三等奖，课题“艾滋病维持性血透患者生存因素影响研究”获南宁市重大专项立项。荣誉印证她平凡而伟大的护理工作，荣誉的背后，依然是她热爱工作、守护病人的那颗执着的心。反家暴法施行20个月人身保护令适用低于预期反家暴法律制度仍待精细化□\u3000本报记者 \u3000朱宁宁一言不合便拳脚相加、衣服裤子全部被剪碎扔掉、被威胁不许跟家人和其他人交往、甚至殴打孩子，凄惨的哭喊、刺眼的血迹、暴虐的殴打，一个个触目惊心的镜头充斥着大荧幕，观众席不断发出惊呼声和叹息声……11月23日晚，数十名国内外专家学者、社会组织负责人以及家暴受害者在北京法国文化中心观看了法国反家暴题材影片《支配》。故事开始于浪漫的一见钟情，终结于一场暴力杀夫，100分钟的影片让人感到无比压抑、沉重。该影片根据法国的一起真实案例改编，讲述了2012年一位4个孩子的母亲在忍受其丈夫长达17年的虐打之后，终于忍无可忍在又一次被家暴时杀死其丈夫的故事。最终女主角因正当防卫被判无罪，法庭上，她的一句“我多希望能得到帮助，但是没有”，让人感到唏嘘不已。而现实，比电影更残酷。资料显示，无论发达国家还是不发达国家，大约五分之一到三分之二的妇女一生中都遭遇过家暴侵害。据不完全统计，2016年3月1日至2017年10月31日期间，媒体报道的家暴导致死亡案件538起，占所有确知女性被杀案件的三分之二以上，导致至少635人死亡，平均每天死亡1人以上，其中包括儿童，甚至还有被殃及的邻居、路人。11月25日，是联合国第17个“国际消除对妇女的暴力日”，自2016年3月1日中国首部反家暴法正式施行，迄今也有20个月有余。虽然全文仅有38条，但反家暴法简明实用，反家暴法确立的告诫制度、人身安全保护令制度、撤销监护资格制度等也已经发挥了现实的作用，对于家庭暴力行为的惩戒效果明显，社会公众对家庭暴力的认识在改变。“进步巨大，作用显著，但仍然不够。”多位业内专家普遍认为，我国反家庭暴力法仍有很多需要完善的空间。“当务之急是如何把这些法律制度进一步细化，特别是细化操作流程和裁判标准。”中国法学会婚姻法研究会副会长李明舜说。需要准确认定家庭暴力“过去20个月以来，推动反家暴法实施的力量逐渐增强，越来越多的受暴者寻求帮助，勇敢发声，越来越多的父母亲朋积极支持他们的亲人维权，越来越多的‘路人甲’,作为邻居、同学、同事或素不相识的旁观者代为报警、求助和伸出援手，越来越多的机构开展反家暴宣传教育和服务，越来越多的公权力机构作出积极回应。我们的很多希望已经成为现实，如全国人大和地方人大已经开始进行专题调研和执法检查，更多的告诫书、保护令已经签发，首次有了家暴案件被起诉的数据。”中国妇女研究会理事、为平妇女权益机构共同发起人冯媛对反家暴法实施以来的效果表示肯定。与此同时，还应该看到，在司法实践中，举证难、调证难、认定难、送达难、执行难，家庭暴力案件仍然有一些问题没有根本解决。法院审理中认定家暴事实的报道有所增加，但仍然比较困难。“这些问题的存在，我认为有法律制度本身的问题，但更多是执法机关、司法机关及其工作人员培训和宣传不够，观念的转变不到位，不了解家庭暴力的特点，对受害人的态度不够端正，缺乏积极保护受害人的责任感，甚至认为施暴者不会无缘无故打人，一定是受害人有过错，指责受害人。”李明舜说。随着反家庭暴力法的出台，我国形成了以反家庭暴力法为主体，包括婚姻法、妇女权益保障法、未成年人保护法、老年人权益保障法、治安管理处罚法、刑法等相关法律法规在内的防治家庭暴力的法律制度，反家庭暴力所必须的制度资源已经具备。有专家表示，要想依法遏制家庭暴力行为，关键要在司法实践中准确认定家庭暴力，从而正确适用法律。人身保护令存在门槛高问题人身安全保护令(以下简称“保护令”)被认为是反家暴法的一把保护利刃。反家暴法实施以来，从2016年3月1日至2017年6月底，数据显示，各地法院共发出1284份保护令，全国大多数地级市州到目前为止都有基层法院核发保护令。保护令在司法实践中不但呈现出行动快捷、覆盖面广的特点，而且申请数量也大幅增加，保护令的核发数量在2017年4至6月有大幅度提升，并出现百分之百申请支持率。此外，保护令申请人身份也出现多样性，有地方妇联开始代为申请保护令。湖南长沙市妇联履行了法律赋予的代为申请的职责，并且被申请人不止一人，如丈夫和公公均为被申请人，从而更加周全地捍卫了妇女权益。但也应该看到，保护令在司法实践中仍然存在诸多挑战。首先，存在核准难、门槛高等问题。仅从已有的数据看，很多地方保护令申请的支持率不到20%，而经做工作的撤回率高达三分之一。其次，保护令的措施内容局限。目前核发的保护令内容基本仅局限在三方面，即禁止实施家庭暴力，禁止骚扰、跟踪、接触申请人及其相关近亲属，责令被申请人迁出申请人住所。北京源众性别发展中心主任、北京两高律师事务所律师李莹在反家暴法实施之后，经手了20多起涉及家暴的案件，其中只有10多个案件拿到了保护令。“申请失败的主要原因是证据不足。”在李莹看来，反家暴法中的保护令制度仍存在一些不足。“反家暴法规定，人民法院受理申请后，应当在72小时内作出人身安全保护令或者驳回申请；情况紧急的，应当在24小时内作出。但72个小时是指自然日的连续72小时还是工作日的72小时，法律并没有明确，《最高人民法院关于人身安全保护令案件相关程序问题的批复》也没有规定。”李莹认为，目前保护令的内容应该再增加一些经济方面的保护措施，比如，因家暴发生抚养费、医疗费等可以予以支持。此外，李莹认为，还有一个重点是在保护令中增加强制进行矫治的规定，“法律不仅要保护受害人，还要能有效制止施暴者的行为，实际上，有一些施暴者是需要治疗和帮助的，但如果法律上没有相关的规定，那基本就没有有效的办法。”她建议，相关内容可以在实施办法细则中进行进一步完善，包括规定多少小时的强制矫正课程。冯媛建议，应该对家暴行为人可以判令或责令其接受教育和矫治，类似违反酒驾等交规后要参加学习班。接受教育和矫治如产生费用，由施暴人自费承担。施暴人经济确有困难的，可以由公益服务埋单。“随着实践中运用反家暴法主张权利的人越来越多，这些细节如果不明确，将不利于法律实施，也不利于受暴者安全和权益的保护。”李明舜指出。对此，李明舜建议，最高人民法院应在《关于人身安全保护令案件相关程序问题的批复》的基础上，加紧起草有关人身安全保护令实体方面的司法解释和指导性意见，对人身安全保护令的案件受理、家庭暴力的认定标准、证据审查、执行等问题作出详细规定。告诫书制度仍有不足相比保护令，告诫书的落地难度相对较大。由为平妇女权益机构发布的反家庭暴力法实施20个月监测报告显示，一些地方公安机关对于告诫书制度过于谨慎。以江苏南京为例，统计显示，截至今年11月15日，江苏南京市公安局共接报家庭暴力警情5746起，出警定性为家庭暴力的有2978起，出具告诫书455份。截至今年11月，山东淄博公安部门处置家庭暴力警情715起，行政处罚65人，出具家庭暴力告诫书28份。德州公安部门接到家暴报警有238起，仅发出2份告诫书。“告诫书制度的不足表现在并没有具体的机制，也没有具体的流程和内容，造成很多时候基层不知道该如何执行。”李莹告诉记者，由她代理的家暴案件中有的申请了很多次告诫书，但是一次都没有成功，均被“没有接到上级的通知”“没有统一的安排”等理由拒绝。对此，李明舜建议，公安部制定警察全面介入反家庭暴力工作的实施意见，就规范警情处置、收集固定证据、及时救助受害妇女儿童等对全国广大民警进行专门培训。不断细化家庭暴力警情的处置规范和流程，对治安民警处置家庭暴力案(事)件程序等作出具体规范。民政部应当认真落实反家庭暴力法规定的临时庇护职责，认真履行家庭暴力庇护职能。1米91的花艺“世界冠军”记者 王烨捷见过潘沈涵的人，都不可能在第一时间猜准他的专业DD花艺。他身高1米91，双腿修长、五官立体，顶着一头很容易被误认为是“鸟窝”的韩流发型，相比其他学生，他更像是一个明星。他就是一个“明星”。在刚刚闭幕的阿布扎比第44届世界技能大赛上，他成为中国年龄最小、身高最高的一名“世界冠军”。这个来自上海市城市建设工程学校中专三年级的18岁年轻人，在我国首次参加的世界技能大赛花艺项目的比赛中，出人意料地获得一枚金牌。而他，一开始只是想去世界技能比拼的舞台上“学习一下”。不要说是一般的外行，就是在花艺专业的内行看来，这也是一项比当“明星”还难的差事。花艺项目的比赛，有30%的客观分，70%的主观分，其中“客观分”有干净整洁度等多项计分指标，而“主观分”则主要靠评委“凭感觉”。评委总共有21人，来自世界各地不同国家和地区，每个人的审美都不一样，“中国人觉得好看的，美国人不喜欢；美国人觉得漂亮的，欧洲人又不一定喜欢”。中国选手是第一次参加花艺项目比赛，没有任何“前车之鉴”。别说金牌，就连拿到一枚奖牌，都不是按原计划可以“冲一冲”的。潘沈涵后来取得的成绩，就连带队专家都觉得不可思议。他以750分的高分得了第一，比第二、第三名整整高出25分和26分。这枚金牌，后来被上海市人社局相关负责人认为是“重大突破”，“说明我国技能人才的技术能够跟得上国际潮流、契合市场需求”。据介绍，花艺比赛要求用一个黑色的木盒做构架，进行花型布置。比赛时，当潘沈涵把木盒锯开，想用螺丝拼接固定时，却发现现场并不提供螺丝。他灵机一动，用电钻钻孔，再把竹子做成竹隼打进去，顺利完成了拼接固定。而这一临场应变，令现场裁判赞叹不已。“我们过去的老木匠，没有螺丝，都是这样固定木材的。没什么稀奇的。”裁判们不知道，眼前的这个花艺选手，原来的梦想是当一名建筑设计师。3年前中考时，潘沈涵的目标是一所重点高中，他早早地为自己规划好了未来，“要考同济大学建筑设计系，成为一名建筑设计师”。但中考失利，他只能退而求其次，进入职业学校学习。不变的，是继续做设计、做构造的梦想。花艺并不等于“插花”，它还包含了结构设计、架构构造等环节，有时要用电钻打孔，有时要用锯子切割，“也算是曲线实现梦想的一种途径吧”。10月19日晚上8点，大个子潘沈涵身披国旗，登上了阿布扎比亚斯岛体育场的最高领奖台，成为第44届世界技能大赛的中国代表团中，个子最高、年纪最小的金牌获得者。19个小时，他用150根枝条、600枝花、300枝叶材、30个盆栽，“编织”出一个属于中国的胜利“花篮”。在位于上海市城市建设工程学校(上海市园林学校)龙华校区1号楼的2层，有一个面积不到100平方米的花艺训练教室，放着数十盆各种用于花艺制作的容器、构架，这里就是“世赛”花艺项目的中国集训基地。在之前长达一年半的封闭式训练中，潘沈涵在这里经常一待就是12个小时，从早上8点到晚上8点，甚至还要更晚。尽管学校离家只有4站路的距离，但他几乎不回家，“每天完成三四个作品，如果有作品质量不好，还会当场重做，直到做好。”一个简单的捆绑粘贴动作，他会练几千遍，甚至上万遍。做一个造型花篮，他身边放着几百种工具，斜口钳、花艺刀、削花刀、切花刀、电钻、锯子，“花艺其实牵涉很多内容，木工、珠宝、人体花饰、铁艺、色彩。”有人说，拿了世界冠军、为国争光了，潘沈涵的“身价”就上去了。但小潘告诉记者，实际上，世界技能大赛冠军并不能为他未来的升学或者就业带来多大帮助。“我现在只剩下5个月时间了，要参加高考。”在经历一年多的封闭式集训后，潘沈涵的文化课明显“跟不上趟儿”了，但他也要跟其他一直在学习的同学一起参加“专升本”考试，“只有通过文化课考试，我才能进大学。”想读园林专业的本科，还想读专业硕士。潘沈涵想要为象牙塔里的园林专家们带去一些新鲜的实践操作能力，还希望未来可以当一名老师。“不想那么早就业。”他告诉记者，中专毕业当一名绿化养护工，在目前的社会，实在算不上是多么理想的工作，尽管社会上越来越重视技能人才、蓝领工人，“但薪水摆在那里，地位总不会太高。”实际上，潘沈涵所在的园林绿化专业是学校的王牌专业，比潘沈涵早一届的59名学生中，除了升学者和回乡学生，剩下19人都早早被全市各家园林企业“哄抢一空”。QQ群共享公民信息群主获刑□\u3000本报记者 \u3000徐 鹏本报通讯员 陶遵臣 艾其华前不久，90后男青年张某，将两份内含110余万条公民个人信息的文档上传到自己的QQ群共享文件内，供群内成员下载，被山东省威海市公安局环翠分局异地抓获归案。近日，张某因犯有侵犯公民个人信息罪被威海市环翠区人民法院依法判处有期徒刑三年，并处罚金5000元。2017年4月上旬，环翠公安分局网络安全保卫大队在日常工作中发现，在一个QQ群中的共享文件内存在两份异常文档，文档内容包含来自全国各地的公民个人姓名、身份证号码、手机号码等，经梳理数量多达110余万条。网安部门经过随机核验发现，信息内容真实性很高，其中一部分还明确写明了当事人的相关住址。而群内的共享文件对群成员开放，可以自由下载，由此带来的信息泄露风险可想而知。经过线上、线下同步侦查，网络安全保卫部门初步锁定这名“群主”居住在河北省邢台市内丘县某村，遂调遣侦查人员赶赴当地开展工作。5月11日，侦查人员在涉案男青年张某的住处将其抓获，查扣作案电脑并现场固定了证据。经调查，张某是一名90后，初中文化，属无业人员。经过审查，他交代了自己在今年4月，将从别处获取到的内含大量公民个人信息的两份文档上传到自己管理的一个QQ群中，提供给群内成员下载。历经批捕、审查起诉等环节后，威海市环翠区人民检察院以张某涉嫌侵犯公民个人信息罪为由，向环翠法院提起公诉。在法庭上，张某如实供述其犯罪事实。法官审理认为，被告人张某违反国家有关法律规定，通过QQ群途径发布公民身份信息，其行为构成侵犯公民个人信息罪，且情节特别严重，张某当庭自愿认罪，可酌情予以从轻处罚。目前，该案已审理终结，张某因犯有侵犯公民个人信息罪被法院判处如上刑罚。从小处入手保护您的隐私■警方提示很多人往往是在不经意间，就泄露了自己的姓名、身份证号码等个人隐私信息，以至于被别人掌握后还蒙在鼓里。民警通过此案提醒广大市民，在日常生活中要时刻注意保护个人信息，包括姓名、身份证号码、家庭住址等。首先是在用智能手机、电脑连网时，尽可能隐藏自己的真实信息，如注册填写的用户名、密码最好设置成跟自己没有关联的元素，因为“黑客”们会利用暴力猜解程序来破解密码及确认关联。同时，在设置多个网站密码的时候，最好不要统一和简单化，“黑客”技术中的“撞库攻击”，就是通过已知密码，来获取用户其他账户权限。其次，永远不要点击不可信的网络链接，无论是从网页上看到的、还是手机短信上收到的，如果点击了藏有木马病毒的链接，你手机、电脑绑定的账号、密码就有泄露风险。再次，在公共场所，不可信的WiFi不要看到后马上就连，因为个别WiFi有可能是“钓鱼WiFi”，当你的无线设备连接上去时，会被对方反扫描，从而获得你的用户名和密码。一般来说，运营商提供的公共WiFi网络无论是否免费，都采用了电信运营级的网络设备，部署多种安全措施，而普通商家自行搭建的则大多使用民用级设备，后台也未进行专门的安全性设置，这就给“黑客”留下了乘虚而入的机会。同时，为防个人隐私泄露，对于快递单据上的个人信息，如果一时撕不掉，尽量采用湿纸巾擦洗、用笔涂抹等方法，去除上面的信息痕迹。警方提醒，根据我国刑法规定，以窃取或者其他方法非法获取国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者非法提供给他人，情节严重的行为将构成侵犯公民个人信息罪，切莫为之。警摩开道 急送断指伤者进医院40分钟路程仅用15分钟便赶到，交警为患者手术赢得时间“我妈手指绞断了，赶着去医院做手术，我们不熟悉路况，请帮帮我们。”11月28日上午，都江堰市民张女士的手指不慎卷入洗衣机受伤，家人在将其送往成都西区医院的途中担心遇堵，遂向成都交警六分局民警求助。随后，民警驾驶警用摩托，拉响警报，一路为这家人开道护航。在途经蜀西路附近时遇堵，一位交警半道“丢下”同事指挥交通，他则驾驶警摩继续开道，加上不少热心司机自觉让道，原本要用40分钟左右的路程仅用了15分钟便及时赶到。洗衣机卷伤手指 送医途中求助交警28日上午，都江堰市胥家镇新民村，50多岁的张女士如往常一样，准备抓出洗衣机里的衣服进行晾晒。“我以为洗衣机停了，结果手伸进去就感觉到一股痛劲传遍全身。”张女士说，等她拿出手一看，才发现食指几乎被绞断了。很快，在家人的帮助下，他们赶到当地医院处理伤口。但医生告诉他们，得尽快赶往成都的大医院手术，还有可能保住这根手指。随后，儿子刘先生驾车沿成灌高速前往成都西区医院。“担心路上堵车，加上我不熟悉路，就立马求助了交警。”刘先生说，他家距成都50公里左右，之前到成都就在路上堵了很长时间，“担心时间长了，母亲的伤更严重。”接警后，交警六分局立即安排距离成灌高速出口最近的执勤民警梁稽和辅警张攀进行护送。半道“丢下”同事 交警15分钟送抵医院上午10点03分，在约定地点接到张女士一家后，民警拉响警笛，闪烁着警灯往西区医院方向赶去。一路上，听闻呼啸的警笛声后，原本有些拥挤的道路上，不少社会车辆自觉地让出通道。然而，在途经蜀西路附近时，由于早高峰的“余温”还在，道路上行驶仍有些缓慢。“当时真的有些急了。”民警梁稽告诉记者，张女士还等着去做手术，如果耽搁了可能就是终身的遗憾。为了尽快疏散出一条通道，同事张攀赶紧从车上下来，现场指挥疏导交通，“我只好丢下他，先护送张女士一家去医院。”全程15分钟左右，张女士就被安全送达医院。“从当时的路况来看，如果他们自己开车过来，至少得要40分钟时间，加上他不熟悉这边道路，用时可能还要更长。”梁稽说。手术进展顺利 家属点赞成都交警当天上午12时许，记者在医院见到了张女士家属。她的儿媳告诉记者，到医院后，民警和他们一同办完入院手续后才离开。当天下午5点，记者再次从该院手外科主任何叔宾医生口中了解到，张女士的手术已完毕。何医生介绍，手指断裂最佳接合时间在3小时内，“这次交警为他们开道，也为手术争取了宝贵时间。”“真的非常感谢交警，如果没有他们护送，我在路上一定会耽搁很多时间。”张女士的儿子刘先生说，他们一家子都会记住这些热心交警。目前，张女士正在医院接受治疗。华西都市报-封面新闻见习记者田之路记者杨力民办教育迎发展红利 专家：0-3岁早教处于无监管灰色地带央广网北京11月25日消息(记者谭朕 王一棚)据中国之声《新闻纵横》报道，孩子的教育是每一个父母都绕不开的话题，为了不让孩子输在起跑线上，能提供多样教育资源的民办教育机构被越来越多的家长所青睐。二孩政策带来的人口红利也让民办教育市场成了投资者追捧的“香饽饽”，各种民办教育机构如雨后春笋般层出不穷，市场竞争也日趋激烈。但近年来，民办教育行业乱象频频出现在媒体的报道中，过度宣传、无证办学、师资不足、收费混乱、卷款潜逃甚至虐待学生。在疯狂扩张的背后，是民办教育行业规范混乱，服务良莠不齐。急速发展的民教市场该如何规范？随着二孩政策和《民办教育促进法》的落地实施，民办教育领域吸引了大批投资者入场。2016中国教育行业白皮书显示，2016年全国共有各级各类民办学校17.1万所，比上年增加了8253所，在校学生总数达到4825.47万人。21世纪教育研究院副院长熊丙奇指出民办教育机构快速增长是由于公办优质教育资源不足、市场多样化需求等多重因素共同作用的结果，“比如学前教育阶段，公办幼儿园比较少，学前教育资源匮乏，所以有大量资金进入学前教育领域，看到它的商机。在公办教育之外，让更多有个性化需求的受教育者选择适合自己的教育。因此民办教育这几年的发展也进入一个比较好的时期。”作为目前教育行业不可或缺的一个组成部分，民办教育机构在一定程度上优化了教育资源配置，为孩子提供了更多元的选择，但其快速增长的背后也隐藏诸多问题。熊丙奇介绍：“首先，民办教育机构的发展比较不均衡，民办幼儿园体量很大，占到总体幼儿园50%以上，民办小学和民办初中发展迅猛，民办高中相对体量较少，各地还是以公办高中为主。民办大学总体规模有限。此外，社会教育培训机构也存在培训内容不均衡问题，本来应该给学生提供多元选择，但是现在80%的培训是学科知识培训，或是服务于学生升学、考试，这样的培训占主流，因此培训机构也饱受质疑。”除了发展不均衡的问题，急速发展的民教市场也存在着许多监管上的灰色地带。熊丙奇表示：“现在《民办教育促进法》已经实施，要对营利性教育和非营利性教育来进行分类管理。在进行分类管理的时候还比较困难，一方面由于整体教育资源不够，虽然政府也在加强监管，你即便认定幼儿园不合格，但是却不能叫停，也不能关闭，因为关闭、叫停后幼儿就没地方上幼儿园，结果现在出现大量无证幼儿园。0-3岁的早期教育更加处于没有监管的灰色地带，无证的学前教育培训机构占非常大的数量，因此民办早期教育机构野蛮生长，民办小学和初中稍微好一点，因为有正规的监管，但也存在着乱收费、课程体系不按要求开设等问题。”当民办教育机构完成了最初的规模扩张，如何规范管理，则是目前急需解决的新课题。熊丙奇说，解决这个问题，要从两个方面来努力，“第一个是政府部门必须要履行对教育的基本保障责任，包括早期教育、托幼教育、幼儿教育，政府必须增加资源的供给。不然在资源有限的情况下很难对教育机构进行监管。因为即便你认定不合格，但是社会对教育资源需求很旺盛。因此政府部门必须加大投入。”此外，作为民办教育机构的主要参与人员，教师的困境也不容忽视，工作压力大，工资少，成为了陪伴在孩子身边的不稳定因素。熊丙奇介绍：“北京规定的师幼比是1:5.5，1个老师带5.5个孩子，但现实中1个老师照顾25个孩子，幼师的工作压力极大。工作压力极大的幼师待遇很低，全国各地幼儿园老师的待遇基本上没有达到平均水平，很多人不愿意进入幼教行业，这就是非常现实的问题。政府部门必须加大投入，在这基础之上规范民办园的管理。”17号线2021年全线贯通2020年年底率先开通南北两端 通道换乘最长不超5分钟昨日，北京晨报记者前往地铁17号线未来科技城南区站进行探访时获悉，17号线全线20座车站中除了太阳宫站外，其他19座车站都已进场施工。预计2020年底，将率先开通南北两端，中间十里河至望京西之间的车站因要穿越城区，且全部为暗挖车站，为此施工周期较长。根据目前计划，17号线全线贯通最快也要到2021年。19座车站已进场施工昨天一大早儿，北京晨报记者前往位于北六环附近的地铁17号线未来科技城南区站进行探访。据中铁十六局集团北京地铁17号线01标项目部相关负责人介绍，贯穿南北的地铁17号线总体呈“L型”，穿越昌平、朝阳、东城、通州4个区，连接昌平未来科技城和亦庄新城，中间又途经永安里、东大桥、工人体育场、望京、太阳宫、潘家园等人口密集的城市居住区，是北京市轨道交通网络中一条重要骨干线路。根据线路图显示，17号线全线总长约49.7公里，设车站20座，从北到南依次为未来科技城北区站、未来科技城南区站、天通苑东站、清河营站、勇士营站、望京西站、太阳宫站、西坝河站、香河园站、工人体育场站、东大桥站、永安里站、广渠门外站、潘家园西站、十里河站、朝阳港站、北神树站、次渠北站、次渠站和亦庄站前区南站。据市轨道交通建设管理有限公司相关负责人介绍，目前，17号线20座车站，除太阳宫站外，其他车站均已进场施工。站内换乘不超3分钟值得一提的是，17号线换乘站近乎占全线车站总数的一半。永安里站、十里河站、望京西站等站点未来更是将实现多线的换乘。可以说，17号线是北京地铁换乘比例最高的线路之一。据市重大项目办介绍，17号线充分考虑到乘客换乘的便捷度和舒适度，通过客流静态及动态仿真模拟研究、客流冲击分析评估、增设“换乘缓冲厅”和提高换乘通道舒适度等四项技术措施，在站台高度、换乘通道宽度、楼扶梯设置等方面均提高了设计标准，有效提高了换乘效率。同时，结合各站特点，17号线的9个换乘车站中尽可能采用“十”字、“T”型的换乘形式，以此实现“厅到厅”换乘、“厅到台”换乘。这也就意味着，乘客在17号线与其他线路换乘时，不再需要“长途跋涉”，站内换乘时间不超过3分钟，通道换乘时间不超过5分钟。小导管保障施工安全北京晨报记者昨日还前往位于昌平未来科技城园区内地铁钢筋集中加工厂进行了探访。据中铁十九局相关负责人介绍，这个加工厂是北京地铁史上最大的全自动数控化钢筋加工厂。占地面积约2200平方米，相当于5个半标准篮球场的大小，主要功能为集中加工地铁建设过程中大量使用的钢格栅、小导管等钢筋产品，生产能力可达到每年5000吨。“比如，工厂加工出的小导管主要用于地铁暗挖施工。通俗地说，向前掘进地铁隧道时，需要用小导管来‘探路’，加固隧道墙体，确保施工安全等。”该负责人表示。北京晨报记者昨日从现场获悉，2020年底，17号线望京西站以北至未来科技城北区站、十里河站以南至亦庄站前区南站将率先开通，17号线全线贯通预计要到2021年底，主要原因就是十里河至望京西站之间穿越城区，且全部采用暗挖施工，为此，施工难度大、工期长。17号线开通后，将有效缓解5号线、13号线、10号线等客流压力。北京晨报记者 曹晶瑞/文 王巍/摄\u200b深圳海关查获200公斤走私穿山甲鳞片 初估案值超千万元深圳皇岗海关近日在一辆入境货柜车中查获走私的穿山甲鳞片200公斤，以及香水、手机配件、废塑料件等，案件初估案值超过1000万元人民币。当天下午两点左右，一辆香港和广东两地号牌的货柜车从皇岗口岸入境，车上申报的货物为“塑胶盘”。车辆在经过海关自动核放系统时，系统报警，显示该车为海关前期布控车辆。深圳皇岗海关物流监控处副科长 周海滨：察觉到这里面应该是有点异常，所以我们查验关员对这个纸箱进行开箱查验，发现了混藏的走私货物。这些走私货物都装在与申报货物相同的纸箱里。除了部分香水、手机配件和废塑料外，海关人员还发现，六个纸箱里装满了穿山甲鳞片，经称重有200公斤。深圳皇岗海关物流监控处副科长 周海滨：四只穿山甲活体才能取得一公斤的穿山甲鳞片，我们这次查获穿山甲鳞片两百公斤。据估算，需要从近千只穿山甲身上获取。由于司机涉嫌走私野生濒危动物制品。目前，案件已移交给海关缉私部门做进一步调查处理。广州日报讯 (全媒体记者何道岚 通讯员穗外宣)昨日，广州市举行政府部门定期新闻发布会，由市来穗人员服务管理局和市政务办介绍工作情况。2017年广州积分制入户已接到2.2万人申请，而作为惠及来穗人员的新规，《广州市来穗人员积分制服务管理规定(试行)》及实施细则将于12月8日召开听证会，征求公众意见。保障随迁子女的教育《广州市来穗人员积分制服务管理规定(试行)》及实施细则于11月3日至24日已通过市政府和来穗局网站向社会公开征求意见，并计划于12月8日召开听证会，广泛听取社会各界的意见建议，目标是惠及广大来穗人员。市来穗局副局长邵镔介绍，自2011年起至2016年，约5万名来穗务工人员及随迁家属通过积分制入户渠道入户广州。2017年积分制入户确定入户指标为6000个。申报期间网上申请系统注册人数逾3万人，2.2万人提交申请。来穗人员的安居乐业，离不开随迁子女的教育保障。市来穗局联合市教育局印发《关于落实来穗人员随迁子女接受义务教育实施意见有关工作的通知》，今年全市收取约3.5万份申请，其中2.9万人通过审核，安排学位2.1万个。助外国人适应本地生活广州近年在外国人社会融合工作方面成效明显。以越秀区登峰街为例，探索建立了区域外管工作站，集中为外国人办理临时住宿登记、法律宣传指引等基本服务。同时，还组建了涉外志愿服务队伍，探索引入外国志愿者参与涉外服务工作，促进外国人自我服务、自我管理，今年以来先后共服务外国人4000人次，赢得了外国朋友的广泛支持。让外国人适应本地生活，还需要深化宣传引导。邵镔介绍，广州市通过发动各类媒体，用好门户网站和微信公众号等新媒体平台，将惠民政策和服务管理相关规定广而告之。并以手机短信形式向来穗人员精准推送服务资讯。《广州市来穗人员服务指南》已印发第三版，向广大来穗人员免费赠阅中英文版累计10万册。东鼎今关闭 “动批”别京城老顾客赶来送相识商户昨日是东鼎批发市场最后一个全天营业日，货物甩卖热潮达到白热化，除慕名赶来抢购扫货的顾客，还有人专门过来与老朋友们告别。东鼎建于1998年，至今19年，是当时动物园地区服装商户“退路入厅”时期开办的第一批市场之一，也是动批区域内资格最老的市场之一。今天中午12点，这里将会正式歇业，从此动批商圈将彻底告别历史舞台。清仓甩卖顾客捡便宜昨日上午，北京晨报记者来到东鼎市场看到，从商场门口开始，衣服鞋子就摆了满地，年轻的女老板不惧严寒，在寒风中站在椅子上大声招徕顾客：“30一件了，30一件了，最后一天清仓甩卖！”走进市场，从一层开始就挤满了前来购物的顾客，基本人手一个充满动批特色的黑色塑料袋用来装大家“扫货”的成果，商场内部基本每家都有销售人员站在高处大声吆喝，其中10元、20元一件的衣服鞋子更是成堆堆在店门口任人挑选，大量的顾客摩肩接踵，几乎把每一条通道围得水泄不通。多年老顾客赶来送商户记者刚走进某家甩货店面，就被一位路过的好心女士拉住了，“楼上的质量更好些”，攀谈下才知道，这位女士姓刘，已经60多岁了，住在东城区，从东鼎市场开市起就一直在这里买东西。“我们全家的衣服我都爱从这里买，这家是动批商场里质量最好的。”长期逛下来，刘女士和很多店主也都成了老朋友，不仅节假日会在微信里互相问候，有的甚至还互相跟对方家人都很熟悉了。“现在很多店都走了，我熟悉的还剩最后一家，今天我就是来跟他们打个招呼告别的。”记者在刘女士带领下，来到了商场三层西侧的一家女装店去见见她的老朋友，店主介绍说，她做服装批发已经十几年了，“我们家最早开在天意批发市场，后来转来东鼎。”问起之后的去处，店主说已经跟别的市场签好了合约。可即使找好了去处，对于离开东鼎，店主还是依依不舍，“我2008年来的东鼎，那年我刚离婚，一个人带着个刚上初中的孩子，为养家糊口，每天都得起早贪黑进货卖货，一晃今年我孩子都结婚了，我对这儿很有感情。”问起与刘女士之间的相识相交，店主也颇为动容，“开始她只是我店里的顾客，时间久了我们就成了好朋友，她人特别好，见我一个人带孩子辛苦还经常帮我。”店主也表示，即使离开东鼎，这些年在这里积蓄下的感情也不会丢。昨日，是东鼎最后一个全天营业日，今天中午12点，东鼎批发市场将正式歇业，随着动物园地区最后一家市场的关闭，“动批”从此将正式退出历史舞台。北京晨报现场新闻 记者 曹雁南线索：辰先生“杀妻藏尸案”被告人是否存自首情节等成争议焦点【新民网最新消息】在庭审中，被告代理人首先代表被告人及其家属，向被害人表达深深的道歉。随后，被告代理人表示，被告人还是有自首情节的，积极配合司法机关调查取证，认罪悔罪，应慎重死刑立即执行。在此前的庭审中，被害人的诉讼代理人认为，朱某某杀害杨某某蓄谋已久，在无法隐瞒的情况下，才经由父母劝说前往公安机关投案，所以，朱某某并不具有自首情节。庭审最后阶段，审判长总结了本次庭审的3个争议焦点：1、是预谋杀人还是由夫妻家庭琐事引发的激情犯罪；2、被告人在家属陪同下去公安机关投案是否属于自首情节；3、被告人是否可以适用从轻或减轻处罚。之后，控辩双方就此三点又作了各三分钟的陈述。最终在经过了4个小时的庭审后，审判长宣布法庭辩论结束，被告人最后表示，辜负了大家，如果可以选择，愿意用自己的生命换回亡妻。审判长最后宣布将择日判决。(新民晚报新民网记者 萧君玮 戴天骄 胡彦 许明)党员干部不可有“油腻心态”近来，“油腻”一词引发广泛议论。如何避免成为“油腻男”“油腻女”，成为很多世相类、鸡汤类文章的话题。看来，“油腻之人”颇不受欢迎。油腻，意味停滞、迟缓，无生气、无活力，浊气重、清气降。人如果具有“油腻”特征，恐怕需要反思和改正了。社会不需要油腻之人，新时代更不需要油腻的党员干部。我们常讲，防患于未然。油腻加身之人，多表现为一种“油腻心态”。此种心态不除，必患“油腻症”。党员干部作为先进者、先行者、先驱者，当不忘初心、永葆活力，决不可有“油腻心态”。对一般人来说，有“油腻心态”则缺少朝气，影响健康，损害形象。对党员干部来说，有“油腻心态”，则“陈俗生其间”，“四风”之病徒增。久之，则膏粱之病、骨髓之病生，再想根治就难了。做新时代的党员干部，当厘清“油腻心态”的种种表现，真正警醒之、力避之、摒弃之。贪婪。油腻之人，多是吃了不该吃的，占了不该占的，喝多了“井外之水”。有了“油腻心态”，离“人间至味是清欢”的境界就远了。譬如云南省德宏州人民政府原副秘书长、办公室主任段培相，在当地企业家眼中是“吸血鬼”，在同事的评价中是“吝啬鬼”，具备典型的“油腻心态”。懒惰。油腻者，不喜动、不振奋，也就滋生了惰性，丢掉了敬业；习惯了安逸，丢弃了奋斗。在他们心中，“不做不错”成了避世哲学，“为官不为”成了工作导向。庸俗。哲人言：“不管做多大官，不读书便不过是一介俗吏。”有“油腻心态”，就是亲酒桌不亲书桌，远离崇高、远离信仰，不求上进、不求一流，奉行“尾巴主义”。散漫。心中没有主见，总是爱攀“天线”。在这些人中，个人主义、自由主义、本位主义、好人主义很流行，宗派主义、圈子文化、山头文化受推崇。结果，不是搞“两面派”，就是做“两面人”。自炫。此类人，总是抱着过去的功劳簿不放。他们觉得自己是功臣，“老子天下第一”，爱提昨天的成绩，却不去推动今天的工作；爱说过去的辉煌，却不去开拓明天的道路。“作诗而多芜音累气，皆由浮膘未尽耳。”作文作诗如此，做人从政同样如此。对有少许“油腻心态”的党员干部，当采取有效方法予以纠治。否则，心态影响行为，行为产生结果。等到违纪违法之时，说多少悔恨之话也不管用了。如何摒弃“油腻心态”？有人给出“不贪、不俗、不装、不懒、不放弃”5条建议，十分对症，需要党员干部自我把脉、自我救治，以保持思想纯洁、身心健康。当然，诚如减肥一样，摒弃“油腻心态”也需坚强的意志品质。康格瑞夫有句名言：“能支配他自己精神的人，比攻取一个城市的人还要伟大。”人是有惰性的，生活也无处不存在诱惑。唯有靠毅力管控好自己，慎微慎独方能成就大事。否则，在不知不觉中忘乎所以，就会成为令人讨厌的油腻之人。新时代是一个不忘初心、牢记使命、永远奋斗的时代，是一个严格自律、清正廉洁、抵达崇高的时代。“油腻心态”与新时代格格不入，也与党员干部身份严重不符。党员干部只有坚决摒弃“油腻心态”，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现伟大梦想的目标奋勇前进，才能不负新时代、干出新业绩、铸就新辉煌。(本报特约评论员 桑林峰)远离手机，让开车更文明安全□\u3000本报记者 王春 本报通讯员 金睿涛“我没有边开车边玩手机，我只是在路口等红灯时，收到一条微信消息，看了一眼就放下了。”近日，在浙江省杭州市定安路口，驾驶员吴先生因行车使用手机被交警拦下后这样解释。今年3月1日起，浙江省开展为期10个月的“创文明交通、治秩序乱象”交通整治行动。截至10月底，全省共发生上报道路交通事故9443起、死亡2832人、受伤9048人、直接财产损失3330万余元，同比分别下降16.3%、9.2%、17.7%、21.8%。然而相关数据同时显示，开车打手机的交通违法行为查处量在持续攀升、开车使用手机引发交通事故占全省交通事故死亡总数比重居高不下。以后，你开车还会玩手机吗？开车玩手机被广为诟病是否真如吴先生所说，其在路口等红灯时使用手机的行为尚未构成开车玩手机呢？答案是否定的。杭州市定安路执勤民警董敏剑告诉《法制日报》记者，“不管是行驶中还是停着等红灯，都算在开车玩手机的范围内。开车打手机违法行为，主要指开车时拨打、接听电话、发短信、观看微信等行为。针对该行为，浙江省交管部门将给予驾驶员记两分，罚款50至200元的处罚。”今年浙江省两会期间，浙江省政协委员叶成伟、费君清提交了“关于严禁开车玩手机”的提案。提案指出，近年来，随着手机和车载电话的普及，大家在马路上经常能看见一些机动车驾驶人开车玩手机或接打电话，这种现象越来越多，造成了一些地区交通事故多发，给社会交通安全与人员生命带来极大的损害，为此建议完善交通法律法规，加强交通安全宣传，打造科技管控网络，完善社会监理体系，加大违法处罚力度。今年2月17日，浙江省文明办、省公安厅等单位共同在全省数十家媒体和官网微信朋友圈开展网络调查，开车使用手机被评为“我最讨厌的十大交通违法行为”之一。为何政协提案、网络调查统统指向开车打手机现象？研究资料表明：开车打电话导致事故的风险比通常情况下高出4倍，其危险程度不亚于酒后驾驶，甚至在结束通话后的10分钟风险仍然很高。使用手机的司机应急反应慢于酒驾，注意力下降37%、刹车反应慢19%、变更车道的能力下降20%。去年一年，浙江省因交通事故死亡共4187人，其中，因机动车驾驶人违法行为造成事故的死亡人数占交通事故死亡总数的82%。因开车使用手机、分心驾驶等影响安全行为共导致交通事故死亡1855人，占全省交通事故死亡总数的44.3%。秒玩手机能开出几十米“在车速60km/h的情况下，仅低头看手机3秒，就相当于盲开几十米。”杭州市吴山交警中队长周毅华说。今年3月7日上午，高速杭州交警支队在高速“杭州南”外广场，做了一次“危险实验”。为了确保安全，现场设置了将近200多米的隔离墩，并请经验丰富的尹警官开车，副驾驶座上由另一名民警做记录。实验设定在车速60km/h的行驶过程中使用手机。第一次实验：车辆慢慢加速，当车速稳定在60km/h左右后，尹警官瞄了眼放在右下方的手机，等他抬起头再看前方，这个过程差不多两秒。根据后续的实际测量，机动车已经开出去27米多。而且车辆明显往右跑偏。第二次实验：车辆在达到60\u3000km/h后，紧急踩刹车，猛力刹住车差不多要两三秒，到车辆停下，也差不多开出去28米。第三次实验：在60km/h的起步点前方40米处，设置了障碍物作为障碍物，观察是否能避开。当尹警官抬头时，距离障碍物也就10米距离。踩刹车已经无济于事，障碍物被撞飞五六米远。“在实际行车过程中，你可能会采取变方向来避让。”尹警官说，但这里存在两种情况，一是根本避不过去，二是你可能来不及判断边上是否有车辆通过。而且，如果在高速上行车，车速远不止60km/h,伴随而来的危险自然就更大了。高速上，机动车若以120km/h速度前行，那两秒钟的时间理论上就会前进60多米。从理论上讲，大脑一旦同时处理两项任务，哪怕是非常简单的任务，大脑处理信息的效率都会严重下降，这在神经科学中称作“双任务干扰”。抓拍玩手机量之大超预想手机不离手，哪怕开车DD这似乎成了不少人的习惯。自今年3月1日交通整治行动开展以来，浙江省交管部门统一启用高清监控，实时抓拍严查开车使用手机等隐蔽性较大的交通违法行为。有人曾一度建议将开车玩手机的行为纳入危险驾驶罪，因为一边开车一边使用手机大大增加了事故的发生概率。如果开车打手机行为发生在市区道路，或许只是剐擦追尾，可如果在高速上，很可能就是车毁人亡。今年3月，杭徽高速上就发生过一起因使用手机而导致的交通事故。事发时，肇事的一辆越野车行驶在靠近硬路肩的行车道上，旁边一辆宝马轿车行驶在超车道上。越野车不知怎的径直驶入超车道，像是失控般撞向中央护栏。两次碰撞中央护栏后，该车失控随即撞击旁边的宝马车，导致两辆车一起冲上边坡后侧翻，四脚朝天。后来越野车司机说，经过事发路段时，放在副驾驶座位上的手机铃声响了，他就习惯性地扭头看一下是谁打的电话，就那么两三秒钟的时间，谁知道机动车方向就偏了。“在杭新景高速还曾发生过一起因司机打电话，导致50多车追尾的事故，引起后方大堵车。”高速交警介绍，现在很多人手机不离手，即便是开车的时候，甚至是上了高速，还忍不住打电话、发短信、刷微博微信。“在我们看来，开车使用手机，危险系数并不比酒驾、毒驾等小。”在高速上，一般车辆正常行驶的时速是100多公里，1秒钟就能前进20多米，危险有多大可想而']