['知。今年6月1日起，浙江省内高速140多个卡点安装新式监控摄像头，专门抓拍开车玩手机的违法行为。自抓拍系统上线以来，日均抓拍行车使用手机违法行为超过700起，其中杭新景高速、沪杭高速、甬台温高速等高速路段抓拍量相对靠前。这些被抓拍到的司机将受到罚款50元、扣两分的处理。“以前因为查处取证难度大，高速开车玩手机的查处量非常小。新的监控设备上线后，查处量这么大，有点超出了我们预想。”浙江省高速交警总队交管支队副支队长丁剑超说，这说明不少司机都有开车玩手机的陋习，也说明安装新式抓拍系统，可谓对症下药。自6月1日浙江高速交警新系统安装上线以来，一个月即查获驾驶人开车打手机违法行为9425起，查处5049起，对司机起到震慑作用，一定程度上减少了事故的发生。目前，不仅是浙江，开车玩手机问题已经引起各地交通管理部门的高度重视，北京、上海、重庆等城市已陆续出台相关法规严管开车时使用手机。浙江省公安厅交通管理局局长汤仲海说：“开车使用手机这样一个看似并不起眼的交通违法行为，会给自己、他人及家庭带来灾难性、毁灭性的后果。希望所有人都能够对自己负责，对他人负责，共同营造有序、安全、畅通的道路交通环境。”云南明代“国宝”墓碑被盗警方千里追踪耗时近500天成功追回云南网讯(记者 熊强 通讯员 李继明 曹东 张一雷 )云南大理云龙县顺荡火葬墓群是我省乃至全国最大、保存最完整的火葬墓群，距今已有600多年的历史，2013年被国务院批准为国家级文物保护单位。去年7月，其中三块墓碑被盗掘，经当地警方千里追踪，经过近500天的奋战，11月21号，三件被盗掘“国宝”成功追回，抓获4名犯罪嫌疑人。据介绍，11月22号，被盗掘“国宝”确认工作在云龙县公安局完成。经云龙县文保和文联等相关单位专家学者鉴定确认，三块墓碑为云龙县顺荡火葬墓群被盗掘的 “国宝”。据了解，本次被盗掘的三件 “国宝”分别为火葬墓群内的44号、65号、75号墓碑，碑文记载年代显示为明成化二年、正统四年、景泰三年。在侦办案件过程中，民警发现该作案团伙具有很强的反侦探能力，为确保文物完整，防止流出海外，云龙警方做了大量的外围工作，先后多次辗转大理、普洱、临沧、怒江等地，成功抓获犯罪嫌疑人4名，在巍山追回被盗的梵文碑三块。背景阅读：顺荡火葬墓群是明代的古墓葬群，从明永乐到嘉靖年间都有，明代中期是最鼎盛的时期。碑文字记载，最早的一块碑为明"永乐六年"(1408年)，最晚的一块为明"嘉靖癸丑"(1553年)，墓葬跨度时间为145年。火葬墓群是当地白族墓葬，即现在顺荡居民的祖先坟茔。顺荡火葬墓群现存梵文碑刻大多数都比较清晰，是研究古代民俗和民族文化的重要史料，也是极为珍贵、精美的艺术品，是研究梵文历史的活教材。2000年云龙县对火葬墓群进行抢救复修，完成重竖墓碑、新立标志碑、说明碑、栽种柏树等多项工作，使古墓葬焕然一新，成为云龙"北大门"最佳旅游景点。2013年被国务院批准为国家级文物保护单位。当前，云龙县对火葬墓群的保护力度持续加大，顺荡火葬墓保护设施建设和“三防”建设项目在积极申报中，让火葬墓群得到长久有效保护。中新网海口11月24日电 (记者 付美斌)海口市人民政府23日举行新闻发布会介绍，该市出台八项措施研究缓解交通拥堵问题。当日发布会指出，造成海口交通拥堵原因有历史欠账较多，大量道路老化，道路建设滞后，市政建设缺乏统筹，市政工程施工项目阻碍道路畅通，随着年底外来车辆大量涌入，以及受近期出现的阴雨天气影响，各路段机动车行驶速度明显下降等六大因素。海口市相关负责人表示，该市高度重视城市交通工作，将全力推进以“净化绿化彩化亮化美化”为重点的城市更新工作，整合多方资源要素，多措并举科学施策，加大城市海绵化改造，科学规划道路建设，以“工程治堵、智慧治堵、依法治堵、服务治堵”为路径，力争从源头上根治“城市病”，确保全市道路畅通，为市民游客创造更好的生产生活环境，加快建设国际化滨江滨海花园城市。具体包括八大措施：一是提升路网科学规划能力。针对海口路网规划的短板，在城市更新方面，请了中规院、北京设计院、上海设计院和厦门设计院等发达地区的专家一起对全市交通路网进行梳理，提出海口新一轮城市更新下的路网规划方案。在借鉴发达地区经验基础上，对海口的“三横七纵”，尤其是南北方向干道及其他路网的交通组织进行了相应的规划，强力提升海口的路网规划。二是牢固树立全市“一盘棋”理念。加强城区道路建设的统筹安排。对于今后拟规划新建、翻修的城市主干道或关键道路，纳入市委常委会“三重一大”集体决策事项，由市委常委会集体讨论决定，坚决避免出现“旺季修路”“全城开挖”的现象，加强全市路网的规划设计，建设纵横通达的交通路网。三是明确牵头部门统筹修建信息。对当前存在问题进行全面梳理，举一反三，把市政局、住建局、各区分散的职能统筹起来，变“九龙治水”为“一龙治水”，明确由市住建局统筹全市相关路网的新建工作和信息，科学决策。对于需修建或者保养的道路，可能严重影响交通超过一周以上的，要作出专业的评估报告和制定完善可行的交通预案，报市委市政府审批。四是加快在建道路修建改造进度。在以后修路的过程中要研究国内外的新技术，利用新技术组织压缩工期，同时要加强并完善施工期间交通导视系统建设，做好对市民出行的温馨提示服务。五是严格审批新增道路。坚持“淡季修路、旺季不修路”的原则，每年11月到来年3月份，尽量减少对原有主要干道的修建工作，尽量减少旅游旺季期间对市民游客出行的影响。如因紧急情况确需修建的，须出具交通影响和压力评估报告，同时制定完善可行的交通拥堵应急预案。六是完善基础设施配套。要加快积水点改造，完善雨污管网配套工作，减少城市道路“小雨积水、大雨内涝”的情况。此外，还要通过完善绿化设施，提升城市的品位。七是加大交通执勤调度。制定错峰通行方案，加大交通疏导员上岗密度，重点针对上下学、上下班等高峰期和阴雨天气等特殊情况，科学合理引导市民错峰出行、绿色出行。坚持全员出警、交警上路，按照“一路一长，一段一组，一点一策”制定方案，加大路面通行秩序管控，加强对重点路段、主要节点的交通疏导，最大限度解决因乱致堵和交通事故处理不及时导致拥堵的问题。八是提高智慧城市建设。及时发布信息，提高对信息把控，让市民提前预知天气变化、重大活动对某些路段的影响，第一时间了解实时的交通信息，尽可能合理规划出行线路，提前错峰出行，让人民群众拥有更多的获得感、幸福感。(完)门口建筑垃圾堆高近一米小区物业：正在联系装运车 居委会：会督促物业清运北京晨报现场新闻(记者 汪慧贤)大兴区观音寺北里居民反映称，小区20号楼前的建筑垃圾堆放了很长时间无人清理。“堆在单元楼门口实在影响美观，希望能尽快处理。”对此，小区物业表示，最近正在联系装运车，会尽快清理。昨天，北京晨报记者来到小区20号楼前看到，大片建筑垃圾堆放在绿化带，该绿化带中间有一块方形的台球运动场地，场地四周安装了防护网。因四周有木板遮挡，从外面很难看出是活动场地。该处防护网俨然成了一堵“挡墙”，成袋的建筑垃圾沿着防护网堆放，有近乎一米的高度。记者看到绿化带外侧是一排灌木，有的已经碾压到灌木。大部分建筑垃圾都包裹在蛇皮袋里，也有的泥块裸露在外。此外，草坪里可见碎裂的门窗玻璃。“这都堆放到小区单元楼前面了，一出门就能看到一堆垃圾，太影响小区环境卫生。”小区居民王女士告诉记者，20号单元楼业主装修，习惯把垃圾堆放在这一片，通常很快就清理了。“以前都没有这么多，这次堆这么高，也不知道是几家的建筑垃圾。”王女士说，这堆建筑垃圾堆放至少有半个月。据居民反映，该处堆放的是二层一户业主家装修的垃圾。记者沟通当事业主了解相关情况，刚进楼道里听到楼上传来机械的嘈杂声。记者走进看到，室内正在装修，业主并不在现场。关于垃圾堆放问题，装修人员表示不清楚。“这有好几吨垃圾，长时间这样堆着，总感觉会把防护网压垮。”有业主称，希望能尽快清理干净。记者来到小区物业办公室，工作人员称，20号楼门前的建筑垃圾都是一户装修产生的，“装运垃圾的车白天不能上路，也不让在工地填埋，建筑垃圾不好处理。装修时，业主是交了1500元押金，有车主坐地起价运费远远超过1500元，我们联系了好几辆车，均因要价高没谈拢。”工作人员称，运费超出的部分物业可以承担，但小区物业费低，只能在一定范围内。“找到装运车，我们会尽快处理。”对此，社区居委会称，社区方面做了很多相关工作，会督促物业清运。线索：辰先生 汪慧贤/摄义务帮工酒驾身亡 家属索赔40万北京晨报讯(记者 何欣)王先生为邻村工友刘某家义务帮工，午饭饮酒后驾车身亡。近日，王先生家属将刘某诉至房山法院索赔40余万元。最终法院判决，刘某赔偿王先生家属死亡赔偿金、丧葬费共计98487.70元。4月4日，刘某邀请工友王先生等人为自家房屋加工彩钢屋顶帮工。中午时分，刘某留王先生等人在家吃饭，其间王先生大量饮酒。当日下午2点44分，王先生驾驶摩托车回家，行驶至村口时撞在道路西侧树上不幸去世。经市公安局公安交通管理局房山交通支队认定，王先生酒后驾驶摩托车，且未取得机动车驾驶证，未戴安全头盔，所驾驶的摩托车未按规定登记且悬挂其他车辆的车牌，对此次事故的发生负全部责任。后双方就赔偿事宜未能达成一致，王先生的家属将刘某诉至法院，要求刘某赔偿死亡赔偿金、丧葬费、精神抚慰金等40余万元。面对起诉，被告刘某辩称，王先生作为有完全民事行为能力的成年人，应该预料到酒驾后果，应承担此次事故的全部责任。刘某说，他曾劝王先生注意安全，还追着王先生劝阻，他已尽到了应尽义务，因此对本案不应承担责任。法院经审理认为，王先生在明知相关法律、法规的禁止性规定的情况下，依然酒后驾车，应当承担主要责任。刘某作为被帮对象，同时系饭局的组织者，事发当天疏于管理，明知王先生驾驶摩托车离开，但未对其饮酒行为进行劝阻。此外，刘某明知王先生醉酒，也未对其驾驶摩托车的行为进行有效劝阻，刘某应当对王先生的死亡后果承担部分责任。最终法院判决刘某赔偿王先生家属死亡赔偿金、丧葬费共计98487.70元。本案的主审法官表示，酒驾是我国法律明确禁止的行为，酒后驾驶酿成惨祸，对于当事人而言，除了财产上的损失，更多的是失去亲人后精神上的打击。因此，作为驾驶者本人，一定要认真遵守法律法规，做到驾车不饮酒、饮酒不驾车；作为同行者，一定尽到劝阻义务，避免悲剧发生。没有老古董 哪来新生活我们今天使用的新式科技产品，也许就会成为明天的古董文物。明日，“2017北京中国文物国际博览会”将在保利国际会展中心开幕，届时就会有一批昔日陪伴人们生产生活的科技产品，以老古董的身份亮相。上世纪20年代的自行车，40年代的电话，70年代的汽车，80年代的手机……这些现代人们眼中的古董，在历史上却曾带来一次次变革，为人们开启了一段又一段的新生活。老古董之电话回忆手摇电话时代只能单线联系今天，电话早已成为人们生活中再普通不过的用品，但在100多年以前，电话技术却像今天的航天技术一样，神秘而高端。在本届文物国际博览会上，将有一批老电话与市民见面，全是古董级的文物。“以前一说文物大家首先想到出土文物，其实这些老电话也是文物。”北京百年世界老电话博物馆馆长车志红告诉北京晨报记者，他把自己压箱底的宝贝电话全带到了展会上，要让市民一睹电话“祖先”的风采。展览中最值得关注的是一部美国芝加哥电器公司1945年出产的手摇式电话机，淮海战役时，粟裕调度千军万马的主要通讯工具就是这款电话机型。1959年，粟裕在淮海战役中使用的电话原机被移交至军事博物馆，并被评为一级藏品。岁月变迁，如今这款电话已经鲜少出现。车志红介绍，粟裕用的这款手摇电话机是美国在1945年才生产出来的。而在1948年到1949年进行的淮海战役期间，就出现了这款电话，说明当时美国还是非常支持国民党蒋介石的部队，把最先进的设备都给了他们。但最终这些装备还是被中国共产党领导的人民军队缴获了。“当年有老照片为证，粟裕在战场上使用的那种老电话机就是这个样子的。”车志红说，这种手摇电话只能是一对一通话，比如在前线和指挥部之间进行通话，不具有拨号自动选择功能。车志红说，在上世纪50年代以前，电话的更新换代可没有现在这么快，世界上新出产一种电话机至少要卖二三十年。再往前推到100多年前，拥有电话生产技术的国家只有五六个，比现在拥有航天技术的国家还少，属于非常尖端的技术了。讲述25年前第一次打电话很紧张市民王先生还记得，1992年的时候，家里装了一部电话机。因为上初中要住校，家里有电话比较方便联系。他记得那是一部白色的电话机，上面还有一个微型显示器，按下的号码可以在上面显示出数字。“电话就摆在客厅的茶几上，刚装上的时候，感觉白色的电话机把整个房间都照亮了。”王先生说，在家里安装电话以前，自己还一直没有机会亲手给别人打电话。只是去父亲单位的时候，帮大人拨过电话。那还是一个带有圆形号码盘的电话，需要一圈圈转动，他只记得自己时常拨错号码，但他很爱听拨号时那种吱吱啦啦的声音。家里装了电话后，王先生得到了自己打电话的机会。第一次打电话，他选择打给自己一个比较要好的同学。“那时电话号码只有七位，但自己似乎对电话键盘很陌生，哆哆嗦嗦地按了半天。”王先生说，在听到电话听筒里嘟嘟的声音时，自己紧张得嗓子眼发干。当同学接起电话后，他甚至沉默了几秒钟，不知该说什么，过了一会儿才喊出对方的名字。不过，同学家也是刚装上电话不久，两个人都很新鲜，对隔着听筒讲话还有些不适应，说话的声音都很大。老古董之手机回忆三十年前买部手机四五万元据北京百年世界老电话博物馆馆长车志红介绍，今年是手机民用30周年。“1987年，广州举办全运会期间，第一次出现了民用手机，是摩托罗拉的。”车志红说，以前都是在商业、军事、工矿企业等领域使用手机，没有普通人用手机。从1987年开始，手机开始走入民用领域。“那时的手机就是大哥大，有人说是砖头手机。”车志红回忆，上世纪80年代末90年代初，他就开始从事销售手机和电话机的工作。“80年代末买一部手机要4万多元，全办完各种手续要5万多元。”车志红说，那时候人们的工资才多少呢？普通职工一个月大概只有二三百元。“80年代末，我们大学毕业刚开始一个月才挣78块钱。到90年代，经济活跃一点了，加上各种奖金等等，才能到两三百元。当时在一些大企业工作的人，现在叫白领，也就挣四五百块钱。”那时一部手机卖那么贵，大部分都是改革开放后第一批致富的人，才有实力买这样的手机。车志红说，在上世纪80年代能用上大哥大，不亚于现在买一辆几百万的豪车了。车志红还记得，那时北京一次只放200个手机号，一年也就放几百个号。买手机的人要连夜排队买号。而且全北京也没有几个卖手机的地方。“那时有线电话还没普及，哪有精力建太多的无线信号塔呢，所以资源非常紧缺。”车志红告诉记者，那时的手机号码跟现在也不一样，都是9字开头的八位号码。“后来出现数字通讯以后，大概是1995年前后，才有了139开头的手机号码。一般现在你看到1390的号码，至少已经用了20年了。”讲述第一部手机就像初恋般难忘如果现在仍然有人使用非智能手机，那他一定是一个非常怀旧的人。70后钱先生现在仍在使用一部诺基亚非智能手机，不能上网，不能发微信。不过，它的优点也很明显，就是待机时间长，最少一星期。当然，钱先生还有另外两部智能手机，但他仍然舍不得扔掉自己的老诺基亚。因为他人生的第一部手机就是一部诺基亚，他感觉这款古老朴实的手机，就像人的初恋一样珍贵。钱先生的第一部诺基亚手机是1999年刚上大学时买的。他非常珍爱这部手机，总把它揣在上衣内侧口袋里。虽然有传言说手机辐射对心脏不好，但他从不在乎。就是用这部手机，他给恋人发去第一条短信。用这部手机，联系到自己人生第一份工作。这部手机他一直小心翼翼地保存着，从来没有磕碰一次。现在，钱先生最初那部诺基亚手机因为电池老化已经不能使用了，他便从网上定制了一部外貌非常相似的手机。所有最重要的联系人的电话，都存在这部老诺基亚里。30余件红色文物讲述历史今年是中国人民解放军建军90周年，博览会专门从私人藏家手中征集到一批红色文物，专门开辟展区，举办“红色之旅DD庆祝中国人民解放军建军90周年主题展览”。经过层层筛选，40余平方米的展厅里，30余件“红色文物”静静陈列，再现那段峥嵘岁月。据北京古玩城相关负责人介绍，此次征集到的展品时间跨度较大，从土地革命时期一直持续至今。上世纪三四十年代八路军使用过的抗战军邮，土地革命时期的《晋察冀日报》等均在展出之列。此外，展厅里有一张老照片，是《义勇军进行曲》的歌单。专家介绍，这幅照片长42.5厘米，宽29.8厘米，所用的相纸是上世纪30年代的进口相纸。《义勇军进行曲》原是聂耳于1935年，为“上海电通公司”拍摄的故事影片《风云儿女》所作的主题歌。关于《义勇军进行曲》最早的记载是1935年5月16日在《电通》画报创刊号上刊出的纸面。这张照片应是当时纸面图案的原照。5000至1万部手机将继续巡展据车志红介绍，在这次文物国际博览会上，市民会看到文博工作者为大家精心准备的展览《科技改变生活DD我们所经历的移动通信时代》。在这个展览里，观众可以看到科技逐步进化的过程。“我们在这里展示了100多年前的照相机，100多年前的电话机， 100多年前的录音机等等，最终汇总为一个手机，让人们看到这种进化的过程。”车志红说，这次他带来了有两三百部手机，而整个展览中的手机有800多部。“大家能看到最早使用的大哥大，一直到现代手机。包括第一款数字手机，第一款滑盖手机，第一款翻盖手机，第一款2G手机，3G手机，第一款能照相的手机，第一款能够发微信的手机等等，对老百姓来说有技术节点的手机，都会在这里出现。”车志红透露，在文物国际博览会结束之后，这个手机展览还会进行巡展，巡展手机要增加到5000至1万部。囊括从1980年代至今的大部分手机机型，基本上可以让市民看到所有大家曾经用过的手机。■小贴士“2017北京中国文物国际博览会”将于11月24日至27日在保利国际会展中心举办。博览会采取现场登记，免费换票方式入场。博览会期间(24日D26日)将连续三天开设免费讲座及免费鉴定专场。按计划，将邀请到业界专家张如兰、刘学贤、刘加祥和吴宏武四位老师，讲座内容涵盖唐卡艺术、木器、古玩杂项等，鉴定门类主要为瓷器、木器、古玩杂项等。本版撰文 北京晨报记者 王歧丰  本版供图 受访者“杀妻藏尸”案被告人供述：行凶后透支女方信用卡10余万挥霍 因掩盖不住曾试图自杀【新民网最新报道】今天，“杀妻藏尸”案在上海二中院开庭。据朱某某供述，行凶后朱某某用杨某某的信用卡旅游挥霍10余万元，且用杨的微信与家人亲朋保持联系，掩盖事实。庭审中，据朱某某供述，购买冰柜是为了冻活鼠，供饲养家中所养蜥蜴、蛇。另外家中还饲养了蜘蛛和青蛙。平时，朱某某买活的老鼠饲养十几条蛇和蜥蜴。蜥蜴平均3天要喂一只老鼠，蛇一周吃一只老鼠。老鼠买活的，然后放入冰箱冷冻。由于要宠物储存食物，原本的冰箱冷冻已经放满，家中阳台又有个空位置，2016年9月，朱某某通过京东购买了一台冰柜。朱某某回忆，2016年10月15日与杨某某去了杭州，但因为酒店没有订到满意的，导致双人发生不快，次日回沪后仍在保持争吵。至10月18日一早，两人起床后仍有争吵，朱某某让杨某某不要再说了，并掐住了杨某某的脖子，几分钟发现她没有呼吸了。之后，朱某某用家里衣柜里的被套把杨某某包起来，放进了阳台上的冰柜内，并在冰柜上层放了一些生活用品及冰箱内其他的东西做掩盖。朱某某说，这样做一是不敢面对，二来是怕人发现。在处理完尸体后，朱某某出去转了一圈后，回来把床上的床垫丢到了小区垃圾房。事发后，朱某某用杨某某的手机跟家人、朋友、同事联系，防止他们发现。朱某某还用杨的手机转账给自己3万元，并用杨的信用卡透支消费了10余万元，用于独自去海南、南京、韩国首尔等地旅游挥霍。除了旅游，朱某某称大多时间都待在家里。其间还曾拿杨某某的身份证，与其他女性在外开房。朱某某承认，家人朋友在此期间跟杨的电话联系都没有成功，都是用微信联系。自首前一天晚上，朱某某把杨某某的手机扔掉了。朱某某供述，由于2月1日是杨父亲的生日，原本答应过夫妻俩要去祝寿，朱某某自知已掩盖不住，曾试图在家里阳台上吊自杀，但未果。之后在父母的劝说下投案自首。(新民晚报新民网记者 萧君玮 戴天骄 胡彦 许明)宁波爆炸事件爆炸中心确定为化粪池 排除管道煤气爆炸可能人民网北京11月26日电  据宁波市江北区委、区政府官方微博援引据公安部门消息，由宁波市公安局牵头，会同安监、消防等部门组织专业技术力量，并邀请公安部专家，分析、研判爆炸原因。经消防部门四轮生命探测搜救，未发现被困人员，公安部和省公安机关技术专家会同宁波市公安机关技术人员对爆炸现场勘验，确定爆炸中心部位位于李梦小区北侧原李家村外围空地化粪池，并排除管道煤气爆炸可能。具体爆炸原因目前仍在调查中。黑客侵入政府网站 假教师证“变真”通过网络联系，花费不到3000元，即可获得一本《教师资格证》。尽管是“假证”，但是登录教育部门官方网站后，居然可以通过验证。“假证转正”的背后，是一整条串联起买家、卖家、黑客、非法制证者的售假链条。近日，江苏常州警方侦破一起网络售卖教师证案件，控制涉案人员13人，地域涵盖黑龙江、山东、河南等多省市，查获已制好尚未售出的假证300余箱，总重近2吨。值得注意的是，非法制证者通过黑客团队，以漏洞扫描、上传木马程序等手段“黑”入政府官网，并将证件验证窗口链接至售假团伙自家网站。这一犯罪手法，目前在国内尚属首例。假证却能通过核验案件因一起网络制假案而起。今年7月初，江苏常州市公安局的网络监察部门在日常巡查中发现，常州网民褚真(化名)对外联系频繁，沟通中常常发送各类证件，似乎存在异常。之后的进一步调查，强化了这一判断。新京报记者从常州市公安局了解到，警方事后查明，现年36岁的褚真是一名“办证中介”。与传统在路边刷广告的办证者不同的是，褚真的市场大部分在网络，所销售的证件品类也更加集中，大部分为教师资格证和办理教师资格证所需的普通话等级证书等。这些均属于国家明文规定，应当由行业主管部门出具的专业证件。围绕对褚真的调查展开，常州警方发现，褚真所处的是一个售卖教师证的网络，其角色为中介代理商。具体操作上，褚真将需要伪造资格人员的相关信息，通过QQ发送给一个昵称为“杜老师”的人，在收到证件后，将伪造好的证书，以邮寄的形式寄送给买主。警方获得一部分假证后，对这些证件的真伪进行了验证。不过，结果让办案人员难以捉摸：尽管眼前的证件，明明是通过非法渠道办理的假证，但是在一些地方教育主管部门的官网上，输入证件编号后，竟然可以通过核验。非法途径办理，却能在合法途径验证，这样的证件是真是假？案件侦查一时陷入僵局。常州警方判断，要想解开“假证真做”的谜团，答案可能就在“杜老师”身上。抓13人查获假证近2吨理清这一方向后，常州市公安局网安支队开始围绕“杜老师”进行深入调查。通过技术手段，警方明确“杜老师”的真实身份。这是一名28岁的黑龙江伊春男子，姓黄，无业且有过前科。平日里，黄姓男子通过网络与分布在全国各地的中间商联系，由后者帮助寻找客源。获得客户信息和需求后，再以每张1000元到3000元不等的价格，通过各地中介为客户办理职称、教师资格证、普通话资格证等证件。也就是说，在这一案件中，实际上有组织者、黑客团伙、地方代理商、假证及印章制作者等多个角色，彼此通过网络联系，分工明确。鉴于此，常州警方组成专案组。今年9月以来，根据专案组部署，常州警方抓获包括“杜老师”在内的犯罪嫌疑人13名，一个遍及全国各地的制售假教师证网络，就此被瓦解。经过审查，13名嫌疑人均交代犯罪事实。警方共查获已制作好，尚未来得及交付的假证300余箱，近2吨，追缴已交付的假证80余本，涉及幼师、小学、高中教师资格证、普通话证书等。■ 揭秘黑客如何实现假证“转正”？侵入政府官网获得网站后台管理权限，篡改网站内容，添加买家身份信息与其他假证制造者不同的是，“杜老师”对于自己出品的证件，信心似乎很足。在与买家交流中，其反复承诺“能在官网上查询到”教师资格证的信息，并称有“以假乱真”的效果。这是怎么做到的？警方进一步研判发现，“杜老师”制造的假证，通常在固定的几个政府官网查验，而这些网站实际上早已被黑客挟持。查询的窗口，被植入制假者的自制网站，也就是说，所谓的核验，通过的并非官方验证，而是制假者的“验证”。“杜老师”的日常是忙碌的。为了让假证“转正”，他通过网络招募黑客，专门针对gov、edu、org等政府及教育部门的网站入侵。黑客团伙以漏洞扫描、上传木马程序等手段，获得网站后台管理权限后，以每个网站1000到5000元不等的价格，销售给“杜老师”，后者则利用黑客团伙获取的政府网站权限，对网站内容进行篡改，在原网站上新增查询选项。买家点击查询选项后，实际是跳转到假网站查询。随后，“杜老师”再将买家的身份信息，添加到假网站数据库内。这样一来，就可以实现“假证”在政府网站“验证”。新京报记者从常州警方获悉，下一阶段，专案组将继续开展证据搜集，扩线抓捕团伙其他黑客和其他涉案中介代理商。■ 讲述假证购买者多为教育培训人员新京报记者从常州警方获悉，在这一教师证制假案中，主犯为“杜老师”及其妻子，夫妻两人各有分工。其中“杜老师”负责招募和组织黑客，侵入范围包括教育、人社等部门官网；其妻则帮助伪造证件，并充当中介进行交易。办案民警称，两人被捕后交代，首次制作假教师证，源于一个网络黑客聚集的论坛，有用户发布任务后，一些黑客就会“接单挣钱”。发现这一群体后，“杜老师”即开始利用黑客，做起假证生意，并使用假身份证联系黑客。自2016年初开始，两人共涉嫌侵入、破坏20多个省份60多个教育、人社部门网站，获利超过700万元，为至少2000人伪造证件。什么样的人，会通过网络购买假教师证？新京报记者从常州警方了解到，侦查结果表明，“杜老师”的客户，主要是各地培训机构老板及从业人员。南京一名从事教育培训的业内人士告诉新京报记者，培训业的门槛较低，所招聘人员多为应届大学生，由于待遇相对较低且比较辛苦，因此很难招到持有教师资格证的人员。与此同时，一些学生家长会以从业人员是否持证，作为评价和选择培训机构的依据。为了保证竞争中的优势，也为了“装点门面”，一些从业人员就会选择从网络购买假证。常州警方称，案件中，除了教师证外，还查获了部分金融证券以及建造师资格证件。追溯这些证件的买家，则多为已经从业，但多年未取得证件的人员，“这部分人也是对假证需求最迫切的。”新京报记者了解到，在此案中，警方还对4名涉嫌侵入国家机关网站的“黑客”进行了问讯，并将做进一步调查。新京报记者 王煜河北为农民工讨薪9.87亿元本报石家庄11月23日电 (记者史自强)记者从河北省保障农民工工资支付工作电视电话会议上获悉：今年以来，全省各地强化落实治理欠薪制度，集中组织开展多次专项检查，剑指欠薪案件，已为11.6万名农民工追讨工资总计9.87亿元，涉案人数及金额同比分别下降23%和38.1%。河北省今年以来实施联合惩戒机制，对16家存在严重欠薪问题的企业，通过省内主要媒体向社会公布，7家严重欠薪失信企业报送省社会信用体系建设领导小组办公室列入“黑名单”。行政执法与刑事司法协调联动，今年以来共移送涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪案件232件，立案侦办192件，刑事拘留353人，追究刑事责任58人。今年底前，河北省成立专项督查组，赴各市和重点县(市、区)开展明察暗访，形成专题报告，及时反映督查情况，以强化解决欠薪案件。员工“被炒”后追索15年加班费 却只拿到了5年的他们讨要15年的加班费为何只拿到了5年的？法官：劳动者遇加班费纠纷，首先要学会保留加班证据广西新闻网-当代生活报记者 王斯 实习生 韦举全 通讯员 蔡梦婕核心提示11月24日，南宁市西乡塘区法院召开民生案件执行案款集中发放会，35名当事人领到890余万执行款。其中，吴某等11人领到了15万余元的加班费。据了解，吴某等工友本来追索的是15年的加班费，结果法院仅支持了5年的加班费，因为他们仅能拿出5年的考勤表，证明他们存在加班。法官提醒，劳动者遇到加班而单位又不发加班费的，首先要学会保留自己加班的证据，以免自己权益受损。1 员工维权 “被炒”后追索15年加班费年近60岁的老吴曾是一名仓库值班员，他怎么都不会想到，自己干了30多年，竟然因为单位改制会被“炒鱿鱼”。想想干了这么多年，自己从来没休过年假，也没拿到过加班费，老吴心理很不平衡。于是，他和“东家”DD南宁市喜禾农资有限公司(简称喜禾公司)“杠”上了，他要追索15年的加班费以及两年的带薪年休假工资。和老吴一起走上追讨之路的，还有其他10名工友。2015年下半年，老吴先是申请劳动仲裁，但南宁市劳动仲裁委裁决，仅支持了喜禾公司支付7727元带薪年休假工资给老吴的请求，加班费并未支持。老吴不服，2015年年底，老吴和工友相继将喜禾公司告上南宁市西乡塘区法院。老吴说，多年来，他和其他工友全年要轮班执勤，法定节假日也不例外。但是，每到节假日，单位只是象征性地给他们20元到100元不等的补贴，没有按照标准支付加班工资。老吴要求喜禾公司支付他2000年1月1日至2015年4月30日期间的加班费2.7万元，以及带薪年休假工资7727元。2 单位辩解 称加班已获得补休补助对老吴等员工的追索，喜禾公司称，因为该公司是兼并改制后接手的，他们不应该承担兼并前老吴的劳动工资债务。其次，在兼并改制前的2011年6月，单位就与老吴解除劳动合同，并获得一次性补偿金。那时候，老吴就应该知道自己的利益受损，却一直到2015年6月才申请劳动仲裁，已经过了一年的仲裁时效。再者，老吴所在的值班员岗位，常年有6名值班员上班，每班一人上班6小时，一天安排4人值班，6人轮流值班。基本上是每人每上班2天，就可以休息1天，轮到法定节假日值班，仓库负责人会安排补休。从2008年4月开始，轮到法定节假日值班的，不但得到补休，还可以获得100元的补助。由此，老吴每年事实上获得的休息天数不少于121天，远远超过他应休息52天的天数。且即使老吴在法定节假日值班，也获得了补助，所以，该公司不应该再支付加班费给老吴。至于带薪年休假，老吴已经分散休息了，公司也不该支付。3 两审同判 无论是否补休，节假日加班费都要给一审法院经调查发现，老吴在2015年5月1日与单位解除劳动合同，他一直工作到4月30日。在2008年之前，该公司在法定节假日安排劳动者加班的，给予每人每天20元的补助。2008年之后，给予每人每天100元的补助。对喜禾公司的辩解，法院认为，因为老吴是2015年5月与该公司解除劳动合同，该案属于拖欠工资争议，仲裁时效从双方解除劳动关系之日起计算，所以老吴申请劳动仲裁并没有超过一年的仲裁时效。另外，根据《合同法》34条规定“用人单位发生合并或者分立等情况，原劳动合同继续有效，劳动合同由继承其权利和义务的用人单位继续履行”。所以，喜禾公司应承担兼并前的债务。而根据《劳动法》44条规定，法定节假日安排劳动者工作的，应支付不低于工资的300%的工资报酬。用人单位在法定节假日安排劳动者工作后，无论用人单位是否安排劳动者补休，均应按照规定支付劳动者3倍工资。而喜禾公司仅能提供2011年至2015年4月30日的考勤表，通过考勤表可以看出，老吴和工友确实存在节假日加班。老吴所主张的15年加班费，未能提供有效证据，法院不予认可。经核算，一审法院最终认定，喜禾公司应支付1.2万多元加班费给老吴，同时支付7727元带薪年休假工资。喜禾公司不服上诉，南宁市中级法院终审判定，维持原判。今年10月，该判决生效，老吴和工友申请强制执行，这才有了文中开头一幕。4 法官提醒 没领到加班费要记得保留证据在执行款发放现场，主审该案的蒋法官接受了记者的采访。蒋法官表示，很多用人单位的法制观念不强，总认为员工加班是理所当然，其实不然。对于加班费，劳动者要特别明确，平时的加班费，是劳动者月收入的1.5倍，休息日加班费则是2倍，法定节假日，则是劳动者月收入的3倍。尤其是节假日加班费，无论单位是否补休，都要按照正常工资的3倍支付。而且加班费的计算，并不是按照劳动者的基本工资来计算，而是按照劳动者当月实际领到手上的工资来计算。在该案中，老吴主张15年加班费，为何法院只支持了5年？对此，蒋法官表示，因为按照法律规定，用人单位只有保存员工考勤情况两年的义务。而该案中，喜禾公司提供了5年的考勤表，老吴自身并未保留自己加班的考勤登记表，存在举证不能的情况。所以，劳动者如果有加班未领到加班费的情况，平时要学会保存证据，这样才能维护自己的正当权益。审批松绑投资放活，养老“最后一公里”打通在即医养结合将进入新一轮提速期需加快疏通医疗体制梗阻，进一步激发投资活力长期存在的“医养割裂”沉疴有望加快破解。“十三五”健康老龄化规划明确，将大力发展医养结合服务；发展中医药特色医养，鼓励社会资本进入；养老机构内设诊所取消行政审批，实行备案管理……《经济参考报》记者发现，近一周以来，有关医养结合的利好政策密集发布，旨在加快打通健康养老“最后一公里”。专家和业内人士表示，随着审批环节的松绑和社会资本的加速涌入，“医养结合”将迎来新一轮提速期，相关机构也将进入规模化发展阶段。不过，若要进一步激发投资活力，挖潜巨大市场，仍需加快打通医疗体制梗阻。利好 鼓励政策密集落地2015年11月，国务院常务会议审议通过的由国家卫计委、民政部等九部门共同起草的《关于推进医疗卫生与养老服务相结合的指导意见》明确提出推进医养结合的时间表，到2017年，要初步建立医养结合的政策体系、标准规范和管理制度，建成一批兼具医疗卫生、养老服务资质和能力的医疗卫生机构或养老机构。到2020年，要基本建立符合国情的医养结合体制机制和政策法规体系，医疗卫生和养老服务资源实现有序共享，覆盖城乡、规模适宜、功能合理、综合连续的医养结合服务网络基本形成。如今，距离第一阶段时间节点仅有月余，医养结合推进步伐持续加快。这一周多以来，相关鼓励政策更是密集发布。由国家卫计委研究制定，并征求国家发改委、民政部、财政部、人社部等十三部门意见后印发的《“十三五”健康老龄化规划重点任务分工》明确要大力发展医养结合服务，建立健全医疗卫生机构与养老机构合作机制，鼓励社会力量以多种形式开展医养结合服务。在重点工程方面则提出，“十三五”期间，重点支持有一定医养结合服务基础以及需求较大的地区及医养结合试点城市(区)，建设一批综合性医养结合服务机构示范基地和社区示范基地。地方层面也在不遗余力地推进“医养结合”。云南省日前印发《关于支持社会力量发展养老服务业的实施意见》，提出将充分发挥社会力量的主体作用，整合社会闲置资源，鼓励医养结合养老模式。广东省提出，把医养结合工作作为保障和改善民生的重要内容，纳入促进养老、健康服务业发展和深化医改、建设卫生强市的总体部署，不断完善政策体系。除了力邀社会资本参与外，审批松绑是又一力举。国家卫计委日前发文要求养老机构内部设置诊所、卫生所(室)、医务室、护理站，取消行政审批，实行备案管理。对此，复旦大学人口与发展政策研究中心博士后王雪辉在接受《经济参考报》记者采访时表示，这有利于养老机构尤其是小型化或者民营化的养老机构增加医疗卫生服务站点。不仅如此，以往一些地区对养老机构设置医疗机构审批流程长、手续繁琐，审批上的松绑也将破解医养结合机构的规模化发展瓶颈，促进医养结合产业加速发展。潜能 相关产业潜力巨大民政部党组书记、部长黄树贤此前表示，现在全国注册登记的养老机构达到2.8万多家，养老床位近700万张。根据国家卫计委的数据，目前全国医养结合机构已有5814家，床位总数为121.38万张。国家卫计委另有数据显示，截至2016年底，我国60岁以上老年人口达2.3亿。到2020年，我国60岁及以上老年人口将达2.55亿左右，占总人口的17.8%左右。对于两亿老年人的养老需求来说，百万计的养老床位显然远远不够。王雪辉指出，我国人口老龄化进程正在不断加快，这个过程还伴随着高龄化和失能化的发展趋势，这意味着未来我国对医养服务供给机构的需求会越来越大。“中国‘未富先老’的现状使得医养服务供需缺口成为我国社会主要矛盾之一，社会服务领域采用PPP模式将是‘银发经济’的常态。”清华PPP研究中心高级研究员杨燕绥表示。根据财政部PPP项目库数据显示，从2014年国家大力推动PPP模式以来，养老项目需求呈现快速增长态势。按照综合信息平台分类，养老投资领域分为养老业、医养结合以及老年工具三大类，这三个领域分别占比56%、25%和19%。王雪辉指出，如果能够有更多社会资本进入医养结合领域，将有效扩大医养结合服务的供给，推动医养结合服务多元化格局的发展。“此外，更多社会资本进入也可以减轻政府在医养结合服务上的财政支出负担，有利于在整个市场格局中形成竞争环境，促进医养结合机构服务质量的提升。”不过也有专家指出，虽然医养结合PPP模式潜力巨大，但目前从全国层面来看，并没有形成大面积的项目落地。明树数据科技有限公司首席执行官、国际项目融资协会IPFA亚洲区理事肖光睿指出，国家在政策上把PPP项目的执行分为五个阶段，从项目的识别、准备、采购、执行到移交，目前的情况，只有10%的养老类PPP项目进入到执行阶段。“市场风口已经显现，但是落地的项目仍未大量出现。原因一是政策尚处于待完善的周期性状态，二是项目所涉及的行业专业性较强，人员队伍的规模和专业性有待进一步补充和提高。”中国财政科学研究院PPP研究所专家卓识在接受《经济参考报》记者采访时表示。破局 医疗体制梗阻需加快打通在专家看来，大力发展医养结合，仍然存在诸多难点和梗阻亟待破解。“政府部门之间的职能分割依然存在。比如，目前养老机构主要归民政管辖，如果要在机构内部设立医疗站点，就需要到卫计委审批。虽然目前审批已经逐渐松绑，但是流程的优化不会一蹴而就，还要经历一定时间的推进过程。”王雪辉说。王雪辉还指出，资本和人才缺乏问题也很显著。从资本来看，国家现在倡导在养老机构内部增加医疗卫生服务设施，但是对小型养老机构来说，很难有能力和财力支持它设立这样的站点。同时，目前民间资本和社会力量参与仍有限，虽然有很多险资和金融资金进来，但他们更多地投向一些高端养老机构和社区，与大多数老人的需求和服务不相匹配。从人才来看，我国目前持证护理员仅有30多万，而根据相关数据，我国现在至少需要1000多万护理员。此外，目前护理员掌握的知识和技能还难以满足老年人对医养结合服务的需求，未来需要培养一些既具有护理知识，又具有医疗保健知识的综合性人才。对于加快医养结合产业发展，王雪辉建议，未来首先要进一步加强资源整合，把政府、社会和市场各方资源整合到医养结合体系的设计中来。二是尽快完善医养结合的制度体系，“虽然国家已经出台了一系列政策文件，但是还缺乏比较细化的制度设计和制度安排。”在中国社会科学院经济研究所副所长朱恒鹏看来，医养结合的问题并不在于“养”，而是在于“医”上。只有放开中小型医院的举办权，当社区里到处都是以私立为主的，有很大积极性提供上门服务的诊所时，社区养老、家庭养老、包括机构养老才不是问题。卓识则建议，继续加大医养结合行业的扶持力度，逐步将目前的行政管理转变为行业治理，在确保公益属性的前提下，进一步制定市场化运作的时间表和任务清单，培育扶持一批产业资源和产业资本，形成以大带小、以强促弱的行业格局。新华社沈阳11月30日电 题：一个人的银行信息值多少钱？60元！DD“内鬼”盗卖公民个人信息敛财路径起底新华社记者范春生10分钟手机定位找人，60元获得一个人的银行信息……自今年9月最高人民法院指定辽宁管辖的跨25省份侵犯公民个人信息系列案开槌以来，一些身份为协勤员、银行职员等“内鬼”依靠职务便利并利用监管漏洞，盗卖公民个人信息大肆敛财的事实浮出水面。目前，有10余起案件开庭审理，个别被告已被定罪量刑。记者追踪调查发现，当前侵犯公民个人信息犯罪多由“内鬼”盗取信息后多层级贩卖，形成隐蔽性很强的黑色交易平台，亟须多管齐下，搭建有效的防范及治理体系。协勤员盗卖信息不到1年挣了7万元9月13日，跨25省份侵犯公民个人信息系列案在沈阳开审。沈阳市大东区法院当庭审理后认定该系列案第一起案件的被告人王旭光构成侵犯公民个人信息罪，一审判处有期徒刑3年2个月，并处罚金7万元。随后，这一系列案又有多起案件分别在该市大东区法院、皇姑区法院审理或宣判。据了解，王旭光于1999年到河北省某交警大队任职协勤人员，负责内勤和外勤工作。让人想不到的是，一直“勤勤恳恳”的他，竟变成了“内鬼”。2015年8月至2016年5月，王旭光伙同在同一中队任职的协勤人员魏某、马某(均另案处理)在办公地点内，使用数字证书或其他正式民警的账号、密码登录公安综合管理平台，通过该平台网上查询车辆档案信息、驾驶员信息等公民个人信息，并通过微信联系、出售给他人。获得的赃款由王旭光通过微信提现，再转给另两人。3人违法所得共计约7万元。“案件审理过程中发现，一些利用职务和履职便利的协勤员、银行职员、电信人员、快递公司从业者等成为信息泄露主要源头。”沈阳市大东区法院刑一庭副庭长朱丽娜说，堡垒通常都是从内部攻破的，此类人员犯罪数量大，侵犯公民信息的数量多，涉及信息类型广泛。记者通过调查，绘制了“内鬼”盗卖公民个人信息敛财的路径图：有意无意间知道了有人想获取公民个人信息，存在快速获利机会，利用职务上的便利，抓住可能的空隙，躲过有关人员的眼睛以及监控镜头，大肆拷贝、提取公民个人信息。然后，卖给层级较高的下线。关押在沈阳市于洪区看守所的被告人徐某某原是农行江西省赣州市分行的一名VIP柜员，2015年在帮助律师朋友查询一名客户的银行信息后，受引诱开始大肆查询客户信息，主要是卡号、余额，以每条60元至90元不等的价格贩卖。多层级贩卖形成隐蔽性很强的黑色交易平台2015年11月，辽宁公安机关在侦办一起侵犯公民个人信息案件时，发现大量涉及全国各地贩卖公民个人信息犯罪的线索，后公安部将涉及25省份、涉案人员达100余人的侵犯公民个人信息案件指定辽宁警方侦查。去年5月，多地警方开展集中抓捕行动，铲除多个侵犯公民个人信息犯罪团伙。该系列案中的18起案件、63名被告人确定在沈阳辖区内的法院管辖。“这个系列犯罪团伙划分为‘猎人’‘为人民服务’等9条专线，专线以专线主犯的微信或QQ名命名，由查询员、一级代理商、二级代理商、下游代理商和客户多个层级组成。”沈阳市中级人民法院刑二庭副庭长贾敏飞说，各团伙通过微信群或QQ群非法提供、获取公民个人信息。每一条专线都是独立的链条，自上而下，上面为查询员，这是公民个人信息泄露的源头。接下来是“庄家”一样的一级代理商，是链条的主要嫌犯；再往下是不同层级的代理商及用户。“一般每个链条的上下线之间没有直接接触，从联系到交易，均在网上进行。”办案法官说。记者注意到，上述9条专线几乎涵盖了公民个人信息的全部，比如车辆及航班信息、银行开户信息等。9条专线既独立又相互交叉，形成联系密切、架构清晰的作案集团。查询员之间相对独立，为代理商提供交叉服务。代理商之间信息交换特征明显，联系更为频繁，形成了相互勾结的黑色交易平台。防范“内鬼”须完善监督制度堵死角侵犯公民个人信息犯罪社会危害日益突出。办案人员认为，为遏制这类犯罪，要对拥有公民大数据的相关单位和企业加强管理，提升监督力度。并强化对存在问题的网络服务商的检查整治，及时整改各种隐患，实现源头防范。比如，在徐某某案件中，根据他的供认，每一次获取信息尽管是在银行柜台的前台，但都选择了监控探头的死角。每一次都能轻易得手，从未被人发现。类似的监督监控死角需要引起重视，尽快查遗补漏。同时，相关单位的内部防控机制也要进一步完善。“公民个人信息泄露不是一个技术问题，而是一个态度问题，一个管理问题。”辽宁省律师协会会员陈宝龙建议，应当加快立法的速度，不论是什么样的单位或部门，只要泄露个人信息就要担责，从长远看，行业信息安全管理亟待补上责任漏洞。他还建议，提升公众的法律意识和法律观念，增强公民自身防范意识，促进养成保护个人信息的行为习惯。宣判现场。图片来源：湖南省岳阳市中级人民法院官方微博彭宇华、李明哲颠覆国家政权案一审公开宣判 二被告人当庭表示服从判决不上诉11月28 日上午，湖南省岳阳市中级人民法院依法对被告人彭宇华、李明哲颠覆国家政权案一审公开宣判，认定彭宇华、李明哲均犯颠覆国家政权罪，判处彭宇华有期徒刑七年，剥夺政治权利二年；判处李明哲有期徒刑五年，剥夺政治权利二年。彭宇华、李明哲当庭表示服从判决不上诉。法院经审理查明，2012年5月，被告人彭宇华在湖南省长沙市创建“两岸牵手”QQ群，宣扬颠覆国家政权思想，发展成员。同年9月，被告人李明哲加入，并逐渐成为骨干成员。同年11月，彭宇华将“两岸牵手”更名为“围观中国”。在与李明哲等人沟通后，彭宇华制定了近两万字的“梅花计划”，确立了建立政党、推翻国家现行政治制度的终级目标，提出以网络为载体，建立覆盖全国的五级架构、2017年达到100万成员的阶段目标。2012年11月23日至25日，彭宇华召集史旭鹏、叶阳聪(均另案处理)等人在湖北省武汉市开会，确定成员分工，由彭宇华任执行经理，李明哲任执行副经理。2012年12月初，“围观华南”QQ群成立，李明哲先后担任该群的管理员、群主。2013年以后，李明哲等相继筹建多个QQ群组，成员最多时达2000余人。彭宇华、李明哲通过QQ群等撰写并转发诋毁、攻击国家基本政治制度的文章、书籍、视频等，煽动推翻国家现行政治制度。两名被告人利用创建的QQ群，有针对性设定“围观”主题，组织群成员对社会热点事件进行炒作。李明哲还多次前往内地城市，参与当地群成员等人聚会，散布抨击国家政权和社会主义制度的言论，并通过QQ空间、“脸书”、微信等社交网络平台，煽动他人颠覆国家政权，并明确表示不排斥“暴力革命”。2013年下半年开始，被告人彭宇华因与被告人李明哲等人产生矛盾等原因，逐渐淡出“围观中国”“围观华南”系列群。2014年2月以后，彭宇华停止了对相关QQ群的维护和管理，放弃了“梅花计划”的推广和实施。法院认为，被告人彭宇华、李明哲以颠覆国家政权、推翻社会主义制度为目的，成立非法组织，策划颠覆国家政权的计划、方法、步骤，攻击宪法所确立的制度，严重危害国家安全和社会稳定，其行为均已构成颠覆国家政权罪。公诉机关指控彭宇华、李明哲犯颠覆国家政权罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。根据彭宇华、李明哲在颠覆国家政权犯罪中的地位、作用，彭宇华系首要分子，李明哲系积极参加者。彭宇华、李明哲到案后，均能如实供述自己的罪行，并当庭认罪、悔罪，依法可以从轻处罚。彭宇华中止犯罪行为，依法应当减轻处罚。根据彭宇华、李明哲犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，作出上述判决。被告人的近亲属，人大代表、政协委员，媒体记者及各界群众代表共30人旁听了宣判。“岳阳市中级人民法院”新浪微博官方账号全程视频播报了庭审宣判实况。宣判结束后，根据被告人彭宇华、李明哲家属的请求，法院安排两名被告人与家属分别会见。11月28日，成都青羊区法院对喜马拉雅大酒店进行强制执行。“老赖”何苦来哉：年收入上千万，欠70多万不还逗硬！法院查封财务成都喜马拉雅大酒店归还70万欠款一年收入上千万，欠70多万却迟迟不还，面对法院两次送达的传票竟当儿戏DD11月28日，成都青羊区人民法院对位于金牛区二环路北一段的喜马拉雅大酒店开展强制执行行动，现场查封酒店财务。几个小时后，喜马拉雅大酒店将剩余案款主动缴至青羊法院已控制账户，该案圆满执结。杠起欠70多万不还 喜马拉雅大酒店无视判决青羊区人民法院称，该案是一起合同纠纷案件。成都龙柱建筑安装工程有限公司与四川五洲明珠置业有限公司、成都喜马拉雅大酒店有限公司建设工程分包合同纠纷一案，今年二审宣判后，成都市中级人民法院民事判决书已发生法律效力。因四川五洲明珠置业有限公司、成都喜马拉雅大酒店有限公司未履行生效法律文书确定的义务，成都龙柱建筑安装工程有限公司向青羊区法院申请强制执行，青羊区法院已立案执行，执行标的150万元及利息。执行中，青羊区法院依法向两公司送达了执行通知书和报告财产令，责令其限期履行法律义务，并强制扣划成都喜马拉雅大酒店有限公司在中国工商银行开设的银行账户现金1136362.3元，但仍有70多万未履行完结。今年11月10日、17日，青羊区法院先后两次向成都喜马拉雅大酒店有限公司送达传票，传唤其法定代表人李某前往法院接受调查，但李某拒不配合法院工作且拒绝申报财产。强制执行现场。服软一年进账上千万 财务被查封后主动还钱11月28日上午10时，青羊区人民法院执行人员到达该酒店进行强制执行。执行人员兵分三路，在不影响酒店办理入住、退房手续的情况下，控制前台收款机及查封前台保险柜；另一组则前往酒店财务室进行搜查，并扣押了部分财务凭证。执行过程中，执行人员对酒店一位负责人进行执行调查，但由于酒店负责人尚在山东出差，其在电话中表示将在回成都后立即到法院接受调查，并承诺每月偿还5万元。执行法官明确拒绝其还款方案，要求其立即履行还款义务。“我们通过查账发现，该酒店去年有上千万进账，近期也陆续有数十万进账。”执行人员说，初步调查发现，该酒店存在涉嫌对抗执行的行为，“如果查实，我们可能根据具体情节进一步追究其责任”。28日下午3时20分，喜马拉雅大酒店将剩余案款缴至青羊区法院已控制账户，该案圆满执结。链接法律不“打白条”青羊区法院3个月执结案款3413万记者了解到，今年8月开始，青羊区法院开展金融“秋收会战”执行专项活动。截至目前，专项活动已执行到位案款3413余万元，将840人次纳入失信被执行人，拘留1人，评估房屋30余套，拍卖房屋20余套、车位52个。为巩固活动成效，加强执行威慑，青羊区法院决定于2017年11月28日至11月30日开展为期三天的“秋收会战”及涉民生专项集中执行活动。此次行动将出警120余人次，办理案件100余件，实施集中搜查、查封、扣划被执行人财产，集中腾退房屋土地，集中曝光失信被执行人，集中拘传、罚款、拘留被执行人等。重点是对金融案件、涉民生案件、消极执行、抗拒执行案件加大执行力度，通过此次集中攻坚行动达到解决一批老案、惩治一批老赖、震慑一批潜在失信被执行人的目的。成都青羊区人民法院院长谢立新说，采取集中统一的执行行动，就是为了让法律不打白条，及时兑现人民群众的权益。华西都市报-封面新闻记者吴柳锋摄影刘陈平佝偻病女孩“珠编”织就美好生活每天清晨，从租住的小区出发，35岁的丰凯用轮椅推着28岁的妻子赵晓翠，步行10分钟，来到密云区鼓楼大街日尚小商品城。夫妻俩的珠编工艺品店就开在这里。店在二楼，赵晓翠身患佝偻病双腿弯曲，无法行走，丈夫弯身将赵晓翠抱在怀里，走上二楼。此时赵晓翠从轮椅上拿起一个棉垫，以备上二楼时能临时坐下。放下妻子，丰凯返回一楼抬上轮椅，抬到二楼又将妻子抱回轮椅上。行至店中，夫妻俩一天的生意开始。不出意外，从店铺开门到打烊，丰凯都要像上述这样抱妻子两次。出生在密云农村的赵晓翠，其母亲和姐姐均患有遗传病低磷性佝偻病，父亲去世后，赵晓翠自学“珠编”，钻研手艺，立志自食其力。如今的她，在与生活的一次次搏斗中，开起了店铺，收获了爱情，对于未来，她仍然充满希望。疾病致残又遭丧父之痛赵晓翠出生在密云区大城子镇张泉村，一个位于密云城区东北部的山村。从密云城区出发，驾车到北京市区需1个半小时，而这个小山村距离密云城区又需要1个半小时。赵晓翠一出生便患上了低磷性佝偻病，无法正常行走。这源于遗传，赵晓翠的母亲、大她5岁的姐姐均患有此病，母女三人中，只有姐姐能勉强行走，而姐姐生育的孩子依然无法逃脱这一疾病的困扰。因母亲无法下床走路，养家的重担落到父亲一人身上，赵父靠养山羊养活一家。因家庭困难，赵晓翠的病只治了1年就停下，双腿的严重残疾使她无法正常上学，只能靠上学的姐姐每周末回来，教她识字。童年无聊的赵晓翠喜欢画画，至今手机里仍存有童年时用彩笔画的猫咪、南瓜和小房子。熟练的轮廓、均匀的色彩，每一幅画都见证了她失学的童年，“太无聊了，每个器物都画不知多少遍，还能画得不像？”在艰难的日常中，赵家两姐妹渐渐长大成人，而生活并没有给她们稍事休息的机会。2010年，赵父因癌症去世，刚刚成年的赵晓翠开始和姐姐独立面对生活。珠编玫瑰花打开“新世界”残疾的母亲有低保，生活勉强能过去；姐姐出嫁了但婚姻不顺，后来离婚。此时的赵晓翠，在想着将来，想着如何自食其力。母亲会做一些绣花的鞋垫，姐妹俩跟着学，赵晓翠还自己买回十字绣学着做，做好了一逢初二和初八，就拿到镇上集市去卖。但起初的尝试都不顺利，赵晓翠回忆，“十字绣一共就卖出过3幅”。2012年，一次偶然的机会，赵晓翠听说大兴区一个残疾人基地正在教布艺，她和姐姐一商量赶去了。培训中，一位老师告诉她们现在正流行珠编，劝姐妹俩可以去学习。经这位老师介绍，她们去市里的一家手工艺店学习了半天，那半天，她们学会了最简单的珠编玫瑰花。现在，在赵晓翠的工艺品店中，珠编“玫瑰花”在这其中已是最简单不过的工艺品。而在当时，这朵小小的玫瑰花却让晓翠打开了一个“新世界”。2013年情人节，彼时的晓翠已经和丰凯结识，在姐姐和丰凯的帮助下，珠编玫瑰花以10元1朵的价格，每天能卖出几十个。从那半天后的半年时间，赵晓翠自己买回了专业书籍，在家刻苦钻研珠编，生意的道路虽然艰辛，但总算在蹒跚的脚下走出一条崎岖的路。摆摊叫卖开始艰难创业学会了做珠编，乡镇的销路毕竟有限。赵晓翠决定带着姐姐和母亲，到密云生活，以便于销售工艺品。几百块钱租一个小房子，赵氏母女的城区生活虽艰难，但总算开始了。而所谓的销售，一开始是从赵晓翠沿街摆摊叫卖开始的。从那时起，人们可以经常看到，在密云区鼓楼大街、富民街一带，一个身材矮小的女孩，坐着轮椅，轮椅前装着一个1.2米长、0.6米宽的小木桌，木桌上摆着样式各异的珠编工艺品。从晓翠学艺到沿街摆摊，母亲一开始的态度是反对的。最大的担心，就是晓翠身体的不便。一个残疾的女孩，除了在外风吹日晒，如何上厕所成了最大问题。为了不憋尿，晓翠干脆一天不喝水，母亲心疼得要命。3年下来。虽然吃了不少苦，但晓翠的生意还是坚持下来。也有不少好心人帮助，来了一下子买好几个，一位好心人还特地为她做了金属的展示桌，替换之前的小木桌。打消顾虑后收获爱情2012年，在一个残疾人交友QQ群里，赵晓翠偶遇了丰凯，两人很快聊上了天，成了朋友。夫妻俩还清晰记得第一次见面的日子，2012年11月11日，在丰凯的提议下，两人在密云城区匆匆见了一面。丰凯左目只能感光，没有视力，但正常生活没有问题。从那一面开始，丰凯时常来帮助赵晓翠卖货，晓翠生活里也多了一个可靠的帮手。接下来一年，两人感情也渐渐升温。丰凯决定打破平静，向晓翠表达了爱意。这是一次在QQ上的坦诚交谈，赵晓翠终于道出了自己最大的顾虑。其实，一家三口残疾的现状，在此前一年的交往中丰凯早已了解，但晓翠最担心的是生育问题。母亲、姐姐、自己以及姐姐的孩子都没能逃脱遗传病的诅咒，晓翠的担心不无道理。但丰凯决心已定。谈及当年，丰凯坦承，“爱一个人的时候，其他困难未必能都考虑到。”又经过几年交往，两人的关系日趋稳定。2015年，两人正式领了证，成为夫妻。帮助村里残疾人学手艺2015年9月份，夫妻俩在密云区鼓楼大街日尚小商品城租下一个店铺，总算告别了沿街摆摊的历史。这是一间五六平米的小店面，面积虽小，但利用率却很高，店铺内三面墙壁都摆满了工艺品，有一尺高的珠编发财树，颜色各异的圣诞老人，还有大大小小不同规格的挂坠。这里有好多工艺品，都是夫妻俩潜心研制，根据时令创新的产品。“比如圣诞节到了，就得考虑做圣诞老人；小孩子喜欢卡通人物，孙猴子、HelloKitty是上上之选；做生意的老板，图个吉利，我们也有‘发’字的挂件。”在村里的帮助下，赵晓翠被密云当地媒体报道过，有了些名气，目前，她还在村里成立励志创业互助小组，帮助村里的残疾人学手艺。现在，虽然有了固定摊位，但晓翠考虑将来生意如何扩展。“摊位在二楼，客流量有限，销售不是很稳定”。晓翠一直想开家网店，但苦于不知如何操作，她希望懂行的人能指点迷津。谈到未来，虽然晓翠不方便直接生育，但夫妻俩还是怀有希望，“如果将来条件允许，希望能领养一个孩子。”本版采写/新京报记者 卢通无证经营楼道窄 北京部分公寓存隐患记者探访已清退或正清退公寓，发现物品杂乱、消防设施不足等问题突出11月20日，为深刻吸取大兴“1118”火灾事故教训，北京市在全市组织开展为期40天的安全隐患大排查、大清理、大整治专项行动。这次清理整治的重点场所包括出租房屋、出租公寓、违法建筑及人员密集型场所。记者探访北京已清退或正在清退的公寓，发现确有一些公寓存在消防安全隐患和无证经营的情况，楼道狭窄、物品杂乱、消防设施不足等问题突出。北京各区也出台措施排查不合格公寓。不少租户收到通知后陆续搬离，有些租条件更好的公寓，有些打算离开北京，有些打算熬到过年再做打算。1 办公楼改公寓无证经营地点：朝阳区广渠路芒果公寓背景：朝阳区各部门、各街乡快速落实整改，“安全隐患大排查大清理大整治”专项行动数据显示：截至11月22日，全区共出动检查组1294个，出动检查人员14440人次，检查单位8534家。其中排查治理隐患7470项，整改完成7062项，整改率94.54%。关闭取缔53家、停产整顿42家。11月24日下午，一堆堆行李杂乱地占满了朝阳区芒果公寓一楼的门廊。门口公告栏上黑色手写字异常醒目：“各位住户，今接到消防通知，请大家务必今天撤离，明天消防大队将强制贴封条……”陈军盯着大门口，等着搬家车，这是他4个月之后的又一次搬家。“被子没拿。”给他搬家的师傅提醒道。“不要了。”陈军拎着行李箱转身出了门。在芒果公寓，这种匆忙随处可见：插座上没有拔走的手机充电线；快递柜散落的待拆快递。这家四个月前开始接受入住的公寓，11月19日贴出告示，和90多位年轻的租户解约。尽管面临突然搬家，但不少住户仍对这家公寓印象不错。从一楼到三楼，走廊的颜色分别是黄白相间，紫白相间和绿白相间的风格。每一个房间也延续着这种装修色彩。“跟我住过的其他公寓相比，这家条件是最好的了。”陈军说：“每个房间30多平米，实墙体。每个走廊都有探头，卫生间、橱柜也是统一配的，价格也比较合适。”芒果公寓一共三层，有100个房间左右，一楼走廊悬挂的消防平面疏散图旁，是房东的值班室。一位知情者介绍，芒果公寓的前身是一幢办公用楼，现在的房东以年租金150万元的价格将其租下，并投入200多万元用于购买家用电器和内部装修。但这并不能掩饰芒果公寓的尴尬身份：没有营业执照。上述知情者称，芒果公寓正式接受入住以来，每月会有消防人员上门检查，公寓为此解决了消防设施问题。至于没有营业执照的原因，知情者介绍，由于公寓属于公司所有，需要公司作为主体申请，“手续很麻烦。”2 两个月前才配灭火器地点：丰台区南苑路翰林公寓背景：自11月19日以来，丰台全区开展安全隐患大排查大清理大整治专项行动，各街乡镇、各委办局开展地毯式排查整改，堵塞漏洞、消除盲点。目前，丰台区卢沟桥乡已排查出问题隐患198项，清理非法租住、非法经营8处。“让一让，让一让。”11月22日凌晨1点多，两名男子搬着衣柜从翰林公寓的房间走出。走廊只有一米宽，两人搬着东西几乎擦墙而过。虽已夜深，但翰林公寓仍一片喧嚣。公寓门口停放着几辆面包车，等待楼上的人搬东西下来。租户中间流传着一个消息：“22日上午就开始拆公寓了。”翰林公寓有十余栋楼，每栋楼四层。根据大小和朝向不同，每月租金1000元到1500元不等。据了解，90%的租户都是在附近上班或者在市场做生意的。由于每栋楼的房东不同，租户被清退后，有些拿到了部分押金和房租，有些一分钱没退，因为房东找不到了。最外侧的公寓楼最为密集，走廊长100多米，每层有近百家住户，一共有三处楼梯。大部分房间20平方米左右，床、柜子、桌子、洗手间是标配，一些住户还在窗口做饭。“也不敢经常炒菜。”租户刘英说，没有抽油烟机，一炒菜就满屋烟味儿。再加上怕不安全，偶尔才做。每个房间门口都配备了灭火器，楼梯口贴着数张消防提示，严禁使用电热毯、小太阳取暖器、烧水棒等物品。在公寓一处入口墙壁上，还贴着通知：自2017年7月17日起，各用液化气的住户一律换成电磁炉。在公寓走廊、外墙上，每隔几米就贴着一份通知：“根据北京市丰台南苑乡规定，翰林公寓存在严重的安全隐患，因此大红门村委会决定，翰林公寓所有租户在3日内搬离此地，腾空房屋”。落款是11月19日。“灭火器是这两个月才配的，不过之前没有发生过火灾。”对于消防安全，租户张强表示没有考虑，“先吃饱饭了才能考虑其他的。”张强夫妇在北京打工，孩子在老家上学。3 公寓人员密度大 消防硬件不达标地点：海淀常润路四季青公寓背景：海淀区要求各街镇、各部门、各单位要以最严的标准、最高的要求、最实的措施全面排查清理整治各地区、各行业领域和各类企业的安全隐患，不留盲区、不留死角，确保全覆盖。11月23日，常青村联合四季青派出所、消防等部门已基本完成对四季青公寓的清退。11月23日下午，海淀区四季青公寓里，70多岁的画家黄葵在黑漆漆的地下室忙碌着，打包8年来的各种画作、收藏的杂志，比她想象的要慢得多。2009年黄葵从杭州一家职业学校退休后，受聘来京。黄葵租了四季青公寓一层和二层的部分地方做自己的住所和画室，还租了一个十几平方米的地下室做储物间，加起来有三百平方米左右，租期20年，租金25万。黄葵所租房间不远处，一条红色条幅提醒着住户：本公寓地下室将于2017年12月31日停止运营。但实际上，11月23日已是所有租户搬离的最后期限。对于每月退休金8000元的黄葵来说，四季青公寓是她能够选择的最“实惠”的公寓。“之前都是中间夹有泡沫的彩钢板，去年一次消防检查后换成了非泡沫的彩钢板。”黄葵指着地下室的天花板说。公寓不让使用煤气瓶，但事实上，地下室里不乏偷偷用煤气罐做饭的租户。“不安全是肯定的，但要求撤出的时间太仓促了。”黄葵说。11月19日晚上，四季青公寓物业的工作人员要求当晚8点之后，所有租户不准在公寓停留。有些人只能选择网吧栖身，而黄葵则是趁人不注意，摸黑偷偷溜回去睡了一觉。11月20日，四季青公寓物业部贴出《致公寓客户的一封信》，信中说，根据相关法规，结合公寓人员密度大、消防硬件设施不达标等情况，所有租户即日搬离。除了黄葵，这家拥有超过300家租户的公寓，只剩下不到10户还在打包行李。在公寓地下室住了4年的郭仁告诉记者，他曾经多次反映过公寓的安全问题，但收效甚微。“比如说用煤气罐、电炉丝做饭，电线私拉乱接这些都是安全隐患。而且这里也经常停水停电。”郭仁说，每到消防检查，物业就会通知用户把放在走廊里的厨具等生活物品搬到屋子里。4 整个公寓只有一个窄门进出地点：通州区张家湾幸福公寓背景：通州区19日起开展一村一村、一院一院地毯式摸排，严查死角和盲区，关闭村镇工业大院，清除违法经营。截至20日，马驹桥镇共查封公寓152家，检查、巡查公寓、出租房屋、“三合一”“多合一”、商(市)场、网吧、旅馆、餐饮娱乐场所650家，发现隐患525处，发责令限期改正通知书260份。11月23日傍晚，幸福公寓没有灯亮起，只有个别房间闪烁着蜡烛。据了解，公寓于20日开始断电，租户还以为是故障，等待来电。21日，房东通知不能继续再住，租户才陆续搬走。到了23日，只剩二三十人还没搬走。管理员介绍，幸福公寓于四年前建成，住了一百多户，房间因采光不同价位不同，600元到1000元不等。记者注意到，走廊只有一米宽，有些住户的杂物堆放在门口。走廊上方，还有电线裸露在外面。整个公寓，只有一个窄门可以进出。租户李玲说，房间内热水器的插座没有防漏电保护，她很担心，“会烧一会儿把电拔了再洗澡。”尽管如此，她还是很满意住在这里，“我不喜欢跟人合租。”被清退后，她又找了更贵的开间住，房租3000元一个月，是之前的三倍多，而且距离上班的地方更远了。这里每间房不到20平米，大多只住一人，部分住了三四个人。住户也可以在房间用电磁炉做饭。只有院子里有两个灭火器，出口的墙壁上贴着灭火和应急疏散预案，但是并没有疏散路线指示图。郑梦没有在意消防安全，刚来北京不久，挣得不多，她说这样的房子正适合她。11月23日晚，郑梦还没有搬离，面对漆黑的公寓，她有些害怕，在楼下待了很久，看到有到办公室退押金的租户，她就跟人聊会儿天。(文中部分受访者为化名)A04-A05版采写/新京报记者 赵朋乐 王飞翔 陈奕凯中新网哈尔滨11月24日电 (记者 解培华)记者24日从黑龙江省安达市宣传部门证实，23日下午，安达市境内发生一起多车相撞事故，造成6人死亡。据了解，23日14时11分，黑龙江省安达市110指挥中心接到报警称：在国道明沈公路135公里中本镇路段，一辆过境起亚K5轿车由东向西行驶追尾同方向行驶的一辆长安吉普车后左打方向，又与对向车道驶来的挂车相撞。接警后，当地公安、交警、120急救部门均赶到现场处置。经调查，3台车辆均为过境车辆，事故造成2人当场死亡，另有4人经抢救无效死亡。目前，事故原因正在进一步调查中。(完)表情古怪}人行为疯疯癫癫11张光碟揭开杀人者装疯卖傻之谜□\u3000本报记者 \u3000余东明□\u3000本报实习生 张若J“我有病，哈哈哈哈，我有精神病……”他一边怪笑着，一边做出各种古怪}人的表情，还会当着警察的面，像女人一样蹲着小便……此人就是个“神经病”，很多人看到这种情形估计会如此下结论。不过，对于面对他的警察来说，心中不禁要打个问号，毕竟此人是个杀人犯罪嫌疑人，落网后会不会装疯逃罪呢？2004年一个宁静的午夜，一名歹徒潜入受害人潘小兰家中，杀死了她的丈夫和姐姐，潘小兰自己也身中13刀，身旁4岁的儿子在熟睡中被她用被子遮住逃过劫难。孩子在歹徒逃离后醒来，目睹了血腥的现场，吓得哇哇直哭。7年后，警方抓到了犯罪嫌疑人王伟，面对警方指控，他却声称自己患有精神病。王伟原本就是被通缉的对象，这次杀人后在逃，后因入室抢劫被抓获判刑。王伟服刑期间杀人案告破，遂被警方带回了上海。在跟王伟的接触中，尽管其一再表现得疯疯癫癫，但办案民警一直感觉这应该是一个“正常人”，其间也找了法医进行鉴定，鉴定结果是：王伟患有精神病。看着受害人潘小兰一家悲惨的境遇，警方需要一个经得起推敲和检验的真相。公正司法不能冤枉一个好人，也绝不能放过一个坏人。上海警方把这“活儿”交给了司鉴所，希望能办成铁案。管唯，精神病鉴定领域一名身经百战的法医，已有19年的鉴定实战经验。“‘诈病’的我见过不少，但这次面对的究竟是何方神圣？我心里也没底。”管唯说，“当时我做的第一件事，就是找警方调来王伟之前接受审讯的所有录像资料。总共11张光碟，时长从十几二十分钟到近两个小时不等。”在后来的一周时间里，管唯抱着记录本，独自研究这些录像资料。“16分08秒，狂笑中眼神冷静，且偷偷瞄了几眼监控镜头。”“37分20秒处，停顿，作思考状。”管唯没有放过一处细节，并作了详细的记录。“对于精神病鉴定来说，鉴定对象的每一个细节，哪怕是警方看来毫无用处的废话，都有可能是至关重要突破口。”管唯说，因此，光看警方的笔录是远远不够的，鉴定人要从录像里面去挖掘鉴定对象的说话语气、表情、动作等细节，供最后判断之用。“看完了11张光碟，我的第一感觉就是这人是装的。”管唯告诉记者。但此时他不敢妄下结论，于是，他向公安局提议，让警方派人到王伟曾服刑的呼兰监狱了解情况。与此同时，管唯又通过其他途径做了一些功课，了解到王伟的基本情况。“这个人之前是一名看守所的武警，但因拿枪威胁犯人被处理，退伍后又有过多次前科，劫财劫色。”另一边，警方的调查有了结果。王伟当年的一些狱友，有的已经转移或刑满释放。经过辗转，警方联系到了相关民警和王伟的狱友。他们的证词，使管唯对自己的猜测更加肯定。王伟的狱友说：“我从来没听他讲过自己有精神病，他对自己当过武警特别自豪，还因此看不起别人。”监狱民警则透露，王伟在服刑期间表现正常，曾经获得1年3个月的减刑。然而，王伟依然一口咬定自己“有病”，还提供了家族遗传精神病史。管唯知道，这个对手不好对付。在做好充分的准备后，管唯与王伟开始正面“交锋”了。“你们上海人合起伙来欺负我。”一进询问室，王伟就主动开口。“杀了两个人，还致残一个，你内心无愧吗？”管唯紧盯王伟的表情变化。果然，王伟眼角狠狠地抽了一下，旋即转换了话题：“那都是你们整的事，我不知道。”“你以前讲过‘疑罪从无’‘零口供’这些法律术语，你愿意针对自己的事情解释一下吗？”“你们快走，我烦了，不想说。”王伟两眼一翻，开始颠三倒四地说起疯话。“哈哈，你们说是我做的，就是我做的，阎王老子收了我吧，哈哈哈……”管唯至今都记得他那些虽古怪}人，但伪装痕迹明显的笑声。一个多小时询问下来，管唯更加肯定了自己的判断，“这人就是在装疯卖傻。”他告诉记者：“真正的精神病患者往往不主动讲述病情，伪装的精神病人则会积极暴露自己的症状。”“我妈有精神病，我的病是遗传她的。”王伟一直强调其精神病家族史，警方到当地调查发现，他的母亲和弟弟确实都患有精神病。“家族精神病史是一把‘双刃剑’,犯罪嫌疑人要么的确因此患上精神病，要么可能以此为借口。其中必有蛛丝马迹可寻。”管唯继续寻找真相。后来经过了解，警方发现王伟只知道他妈妈有精神病，而对弟弟的病情却一无所知，因为弟弟发病是在他到呼兰监狱服刑期间。管唯说，王伟表现出来的“精神病”症状，和他母亲的症状几乎一模一样。但和他弟弟的症状却大相径庭。“这也太巧了。”管唯说，这还不是唯一漏洞。王伟的发病十分突然。“呼兰监狱的民警证实，他之前还好好的，被押到上海之后，就说自己有精神病了。”不仅如此，王伟的一系列怪异行为，比如蹲着小便，仅在承办民警面前才表现出来。经过四个月的鉴定、调查，管唯等人得出结论：犯罪嫌疑人无精神病，具有完全刑事责任能力和受审能力。面对鉴定结果，王伟愤怒地撕碎了通知单，他知道，这次他再也没了狡辩的借口。最终，上海市第二中级人民法院判处其死刑，立即执行。管唯说，给伪装精神病的案例作判断，需要鉴定人有足够的胆识和责任心。因为“有病推定”的临床思维和仅凭送检的材料做鉴定，会给工作造成很多失误。中央农村工作会议前瞻：乡村振兴战略有望实质性推进产权制度改革等或重点部署，小农户将迎政策红包《经济参考报》记者采访多位业内专家获悉，明年“三农”领域的工作重点将是深入推进乡村振兴战略，年底前将召开的中央农村工作会议和明年中央一号文件将会围绕战略实施作出部署，具体措施包括继续推进农村产权等制度的改革，深入推进农业供给侧结构性改革，以及加快小农户和现代农业的有机衔接等多个方面。十九大报告提出，实施乡村振兴战略。据中央财经领导小组办公室副主任杨伟民此前透露，乡村振兴战略是又一个解决三农问题的重大战略，下一步将制定相应规划，中央农村工作会议也会就此作出部署。多位专家表示，明年农村土地制度改革和农村集体产权制度改革将继续深入推进。在农村土地制度改革方面，中国社会科学院农村发展研究所研究员李国祥表示，明年的重点是要按照农村土地“三权”分置的要求，完成土地确权登记颁证工作，落实土地承包经营权入股抵押等。而在农村集体产权制度改革方面，明年的工作重点还是要加强对农民的集体财产权益的保护，推进资产收益分配改革，要实现“私营变资产、资金变股金、农民变股民”等多项内容。中国人民大学教授郑风田则告诉《经济参考报》记者，根据此前试点延期的部署，明年农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度等三项改革试点将继续实施，各地还有很大的尝试空间，毕竟发展乡村旅游观光、养老度假等新产业新业态都需要用地。此外，明年还要继续推进农业供给侧结构性改革，在李国祥看来，农业供给侧改革是要通过体制机制创新来实现农产品结构调整和生产方式转变，主要指农产品价格形成机制和收储制度改革。“比如今年玉米的价格一直在涨，明年对玉米的调整可能会放缓，而小麦在保证最低收购价的基础上，明年价格可能会继续下调，这一系列调整的目的是让市场更大地发挥作用，降低政府的影响。”李国祥说，此外，要通过优质生产来调整结构，从追求单一产量转向追求品质质量，进行生产动能转换，减少化肥农药使用，从而实现绿色生产，增加绿色农产品供给。记者了解到，实际上小麦的最低收购价已经出现了下调。根据国家公布2018年小麦最低收购价格，2018年生产的小麦(三等)最低收购价为每50公斤115元，比2017年下调3元。据悉，2018年小麦价格调整是我国小麦托市政策实施以来首次出现价格下调。郑风田也认为，明年的农业供给侧改革重点包括两方面，一是生产方式要实现绿色可持续发展，包括化肥农药零增长和关停污染行业等；二是产品停止追求数量最大化，而追求品质最大化，保证产品的优质、健康、安全。中国农业大学教授、农民问题研究所所长朱启臻告诉《经济参考报》记者，农业供给侧改革解决了农业安全问题和农民收入问题，在增加收入方面首要是产业兴旺，要多业并举，不只是生产粮食，还要发展种植业、养殖业、手工业、乡村旅游业等其他产业，实现产业融合和产业链延伸，让农民有更多收益。值得一提的是，多位专家在解析明年三农工作时，都提到了小农户和现代农业的有机衔接可能会成为重点。中央农村工作领导小组原副组长陈锡文不久前在中国人民大学农业与农村发展学院主办的研讨会上，围绕农业经营体系的发展还专门提出，小农户仍然是中国农业经营的基本面。农业部农村经济体制与经营管理司司长张红宇还专门就此撰文指出，小农长期并大量存在是基本国情，也是我们发展农业、繁荣农村、巩固执政基础的依靠力量。带动小农，就是要引导新型经营主体通过股份合作、产业化经营、社会化服务等方式，带动小农发展现代农业，共同分享现代化成果。“目前我国已经有三分之一的土地在流转，这也就意味着未来土地流转面积的增长不会太快。农民也需要土地，而加强小农户的社会化服务才是土地制度改革的一个重点，因为在未来相当长一段时间内，我国的小农经济还是存在的，并不是全部搞规模经营大户经营。”郑风田说。无锡梁溪创新工作机制 让巡察全程留痕本报讯“晓红同志，这是在你们街道巡察中发现的问题汇总清单，请过目后签字。”附在汇总表后面的是一摞佐证相关问题的“工作底稿”。“贯彻民主集中制不规范；党费交纳不及时；走访慰问困难户等开支5.08万元未见清单……”“工作底稿”中的每一个问题都由相关凭证和封面组成，上面分别有相关分管领导或经手人的签字。认真看后，街道党工委书记周晓红的脸红了：“我虚心接受巡察组提出的问题，这些问题的存在反映出街道党风廉政建设责任制落实还不够到位，我们一定采取措施抓紧整改。”这是不久前发生在江苏省无锡市梁溪区的一幕，也是该区实行巡察“工作底稿”法的一个缩影。据介绍，巡察“工作底稿”法，就是巡察人员对所发现问题的证据资料进行分析审核后，填写“工作底稿”封面，写清巡察事项、巡察人、复核人等内容，并由当事人在封面表上签字确认，或作出情况说明。对巡察报告中反映的所有问题，成稿前都会一一与被巡察单位负责人进行核实确认。“在汇总表中，对巡察中发现的问题实行分类处理，一般性问题分为即知即改、自查自纠两类，重要问题分为重点督办、责令查处、提级核查三类。针对不同问题，巡察组进行跟踪督办，实行销号管理，把巡察整改成效纳入主体责任考核。”梁溪区委巡察组组长李晓军说。据介绍，“工作底稿”法充实了巡察资料，使巡察过程全程留痕。在确认签字时， 巡察组工作人员和相关领导或经办人面对面交流，是一次很好的教育提醒；依据底稿，巡察组对问题进行分类，限时督促整改，以问题整改倒逼被巡察单位党风廉政建设责任制落实；纪委对问题线索进行审查时，借阅巡察“工作底稿”，可以提高工作效率。据悉，2016年2月以来，梁溪区委已经组织开展三轮巡察，完成了对6个街道和10个部门的政治体检，建立了18卷2000余页“工作底稿”，发现问题360个，向被巡察单位提出意见建议166条。(陈志朋 宋文文)“抗癌龙门阵”鼓励百位病友重拾信心人物名片彭兴文，44岁，来自眉山市仁寿县农村。与肝癌抗争的5年里，他从绝望放弃到与病魔抗争，得到了众多网友的鼓励。他将“坚持”传播，又鼓励上百位病友重拾信心，被大家尊称为“抗癌前辈”。最近你咋样了？要保持开心哈，你都出院了就不要悲观，保持好心情就是了。”11月17日上午，成都武侯区一大型医院里，一男子躺在病床上打电话。他叫彭兴文，44岁，来自眉山市仁寿县农村。今年，已是他与肝癌抗争的第5个年头。他的手机里，有一个设定为“再活五十年”的相册，里面记录了他与病友们的故事。在不少病友眼里，老彭是“抗癌前辈”。5年的抗癌生活，老彭与未曾谋面却同病相怜的朋友互相打气，已经在网络上鼓励上百位病友重拾信心。去医院四次每次医生开好单子就跑了11月17日上午，彭兴文眯着眼躺在成都一所医院的病床上，打着点滴，妻子陈小铃为丈夫揉搓着腹部。“他腹部有积水，每天都要按摩。”2012年，彭兴文经常感到身体不适，腹部疼痛，有时候还咳血，去医院检查后确诊肝癌。从那时起，他就一直带瘤生活。“婆婆妈得肝癌4个月就走了，他兄弟也是肝癌，查出来20天就走了，当时医生说丈夫活不过一年。”陈小铃说，听到医生的话，整个人都懵了。彭兴文接过话头，“我那会儿去了四次医院，每次医生开好药单子我就跑了，没钱给，就干脆不医它。”那时候，他常感到手足无措，茫然又绝望，从没想过自己能够坚持下去。加入抗癌群病友鼓励让他心态变好最无望的时候，彭兴文跑到老家的山上悄悄做了一件事。“他跑到山上，给自己挖了个坟，没给我说。”陈小铃后来才知道，丈夫怕自己一人没法料理后事，提前做好了准备。后来，一个偶然的机会改变了彭兴文的想法。躺在家中休息，他加入了抗癌QQ群，里面有不少和他一样经历的癌症患者。听说他挖坟等死，群里的关爱如潮，“好多人给我说，癌症有啥子嘛，根本不要怕，你要乐观坚强，相信自己能战胜它，就能战胜它。”群里的病友通过短信和电话安慰他，还有病友拿出自己多余的药品寄给他。“别个都不认识我，都这么关心我，我再放弃还对得起哪个呢？”从那时起，他决心配合治疗，心态也发生了很大变化，“只有好好治病、好好活着，才能对得起最痛苦的时候帮助过我的人。”乐观出了名病友寄多余的药让他分配“过了一年，两年，三年，到现在都5年了，我还没有倒下，觉得癌症根本没那么吓人。我现在能活着，那为什么不去帮助别人呢？”彭兴文说，医生说的“死亡日期”都挺过来了，那就无所畏惧，要乐观开朗地面对。2013年开始，彭兴文用同样的方式在群里、病房里开导相似经历的病友，“很多病友也会问我要怎么吃东西，吃药有什么禁忌，我就帮他们查资料、问医生。”李女士的丈夫也是病友中的一员，“我丈夫现在坚持一年了，彭兴文是功不可没的。”丈夫确诊时，她什么都不懂，多亏彭兴文的帮助，把抗癌经验和经历分享出来，鼓励丈夫。久而久之，彭兴文成了抗癌圈里的“名人”，都说他坚强、勇敢、热心又开朗。出于对彭兴文的信任，很多病友把多余的药从全国各地寄给他，让他来分配给需要帮助的病人。“我家里有很多抗癌的药品，我还专门列了单子，哪个病人需要什么药，需要好多，只要给我说，我就给他们寄过去。”华西都市报-封面新闻见习记者田之路戴竺芯记者杨力摄影报道中新社昌都11月29日电 题：藏族妈妈四十载守护马鹿 自家牧场成国家级保护区核心作者 孙翔“陪伴，是最长情的告白。”西藏类乌齐马鹿国家级自然保护区野生动物保护员白玛次旺年仅19岁，他以此形容母亲向秋拉姆对西藏马鹿的情感。该保护区的核心区域就是以向秋拉姆家的牧场为中心建立并升级而成的。近日，记者随“2017年中华环保世纪行DD西藏行”活动结识守护西藏马鹿近五十年的藏族老人向秋拉姆。她年逾六旬，由于长期在野外工作，面色黝黑，额头和眼角的皱纹带着沧桑。“啧儿，啧儿，啧儿……”呼唤起马鹿，老人的声音绵远而悠长。初冬，那德塘山脚下浅草苍黄。数十只马鹿扬蹄而来，围在向秋拉姆的身边。西藏马鹿，又称为“马鹿西藏亚种”，是中国的国家二级保护动物，受到《濒危野生动植物种国际贸易公约》保护。此前，国际上一度认为西藏马鹿已经灭绝，而现在，西藏类乌齐马鹿国家级自然保护区有野生马鹿8000余只，较2005年增长了60%。向秋拉姆亲历这一增长，她笑称“自己是最幸福的马鹿妈妈”。1975年，向秋拉姆还是一名少女时，便开始照顾与鹿群走失的小马鹿。家里并不富裕，但是向秋拉姆从自己的口粮中“挤出”食物饲养小马鹿，喂牛奶、糌粑。怕小马鹿晚上受凉，向秋拉姆便抱着小马鹿入睡。小马鹿顺利过冬后，向秋拉姆将其放生。次年冬天，小马鹿带着马鹿群又找到向秋拉姆；年复一年，“马鹿妈妈”的“孩子”越来越多。1993年，西藏成立类乌齐自然保护区，核心区域以向秋拉姆家的牧场为中心规划建立。2005年，该保护区升级为类乌齐马鹿国家级自然保护区，总面积达1206平方公里。现在，“马鹿妈妈”不仅只是向秋拉姆的“代号”，更是周边农牧民的共同称号DD近五年间，该保护区从未发生乱捕乱猎野生动物事件。西藏昌都市类乌齐县林业局森林公安副主任科员段世昌介绍，保护区现有较为完善的野生动物保护系统，近500人的兼职管理员与周边乡镇近2000名的护林员共同参与野生动物保护。“对马鹿的保护，是爱上了。”向秋拉姆去年已经退休，因“每天都在想马鹿”，便回到保护区继续工作。老人长年劳作，右手的大拇指和食指已经弯曲变形，裹着厚厚的老茧，可保护区内的马鹿都很享受老人的抚摸，一个劲用脑袋往老人身上蹭。“我曾经也想去城市发展，但是妈妈的执着感动了我。”白玛次旺希望像妈妈一样把马鹿照顾好。“马鹿妈妈”的丈夫扎嘎次旺，儿子白玛次旺和仁青次培都是保护区的管理员。近些年，西藏125种国家重点保护野生动物、39种国家重点保护野生植物得到较好保护。截至2014年，藏羚羊增至20万只，野牦牛增至2万余头，黑颈鹤增至8000余只，滇金丝猴的数量扩大至700多只。(完)在网上搜索“如何夸人”，穿国家队队服卖鱼DD退役运动员创业“寂寞难耐”记者 梁璇韩学良又回成都了。每隔两三个月，韩学良都会从北京的康复工作室中抽身，回去看看老婆和3岁的儿子。“双城记”5年多，韩学良纠结的表情里多了一闪即逝的骄傲，“谁都没想到我能在北京待那么久。”他不喜变动，吃饭都会在认定的餐厅“包月”，可他不仅当了北漂，还一头扎进了创业的浪潮，“这真不像我能做出的事情。”“静水”是赛艇运动员韩学良最熟悉的环境。刚到北京时，身高1米93的他常常站在早晨7点的地铁车厢里，观察人们头顶凝聚着的烦躁，“两个人不小心碰一下就急了，应激反应非常强烈。”他心想，“我千万不要这样。”可回到成都，在地铁里焦躁的人换成他自己。早上八九点，前面的人还晃晃悠悠，一点儿不着急，这种“闲适”忽然令他不安。他意识到，十多年体育生涯让他可以“耐着性子挑战一件事”，并非耐着性子等日子一天天过去。“运动员一生会‘死’两次，一次是退役，一次是人生转换时刻。”冠军基金的退役运动员创业论坛上，韩学良与和他一样的一大批准备重新开始人生的退役运动员，都有着同样的感叹：“残酷的地方在于，两个都是重新开始，从零起步。”耐住寂寞，是韩学良在少年时就必须懂得的道理。生在海滨大连的他15岁时跟随相识的教练来到四川，队伍训练地点“依山傍水”，在他眼里是“鸟不拉屎的地方”。每晚9点睡觉，晚上没收手机，吃、住、行都被安排妥当，提高成绩就是目标，最大困扰来自伤病……规律而特殊的生活是他全部的职业轨迹，当意识到亚锦赛冠军已经是自己能达到的顶点后，韩学良决定退役。“对钱没概念”的他当时攒了大约3万元，毫不犹豫地花了一大半去参加康复师培训项目，运动队的经历让他意识到，运动康复注重细节，但在队医资源有限的情况下，并非每个运动员的伤病都能被照料周全。因此，现在带别人做康复训练，韩学良眼睛总是盯着患者最细微的变化，发力部位一旦出错便马上纠正，患者黄婷觉得，“他好像都经历过，他知道伤病的感觉。”但经验并不总是适用。在新的行业里摸索四五年后，大众对运动康复的一知半解令不少健身机构也“蹭上热点”，韩学良最怕听到客户讨价还价那句“健身房就三四百元，你这儿怎么那么贵。”他感觉到挫败，因为眼里容不下破坏行业规矩的人，“原来比赛，6个航道互不干扰，全凭实力说话。”“夸人的100句常用语”创业者面临的最大风险在于，他们对社会的陌生。雅典奥运会跳水男子3米板冠军彭勃退役后做起了足球青训，去年，他遇到了“让人头大”的问题。原来的创始团队和50多个教练及办公室人员此前“一直像梁山好汉一样创业”，缺乏管理约束，但2016年一家上市公司注资团队，规范了办公流程，不少创始人和员工难以适应，纷纷离开，“被赶上总经理位置”的彭勃只能每天处理人事关系。人员流失的问题，同样困扰着马薇，甚至让她一提到这个话题就要哽咽。这个拿过亚运会曲棍球冠军的姑娘曾是女足选手，一次回家和女足队友的重聚让她动了创业的心思，“有个女孩只有初中文凭，退役后爬过电线杆装灯、去山上拉过电缆，其他人也在各地开着服装店、灯具店，都没干足球。”间隔十多年的聚会，让马薇果断放弃一个月几千元的工作，将队友从天南海北召集到连云港“为了姐妹感情而创业”。质朴的想法和运动员的真诚为她们获得投资人的信赖，但姐妹们要从事项目测试、销售、财务、教练甚至发传单等所有工作，“7天无休，早9点上班，晚10点下班，加班到凌晨两点。”持续近一年后，大家吃不消了。马薇的团队中，最小的25岁，最大的33岁，来自恋爱、婚姻、孩子甚至公婆的压力，让这支娘子军逐渐有了分歧。过了30岁，马薇家里也开始施压，但她表情倔强，“从当运动员起，我的路都是我自己选的。”只是她也在渐渐质疑，自己的创业之路是否正确。“创业最累是心累，只有这个难以承受。”习惯了运动服的马薇忍着别扭穿起裙子和高跟鞋，可她害怕说话，因为过于直率的性格已经让她尝到苦头，“明明想夸人家，却恰好戳中别人伤疤”，有时别人语带讽刺，她还笑脸相迎，“以前我真听不懂，现在是不想听懂。”马薇在百度搜过“夸人的100句常用语”，也会躲在角落观察对方装扮，琢磨“一会儿夸衣服还是夸表？”但双方见面，、一握手，赞美的话又卡在了喉咙。马薇安慰自己，“他们有那么多阅历，我说假话，会被瞬间看透，还不如不要伪装，不然错失真心想帮我的人就糟了。”现在的投资人就是马薇心中“真心想帮我的人”。冠军基金运动员创业培训班的路演环节，站在穿着粉色卫衣、橙色羽绒服的队友中，马薇穿着黑色西服白色衬衫把自己绷得笔直，她讲了公司的故事，但投资人占比较大的股权结构引起台下专家质疑，“股权结构过于失衡，会令你失去下一步发展的空间，这不是靠有梦想就能解决的问题，你该和投资人谈谈。”可马薇眼泛泪光说：“他在我最难的时候帮助我，我信他。”“自己挖的坑只能自己跳”“你们除了会划船啥也不会了。”当年教练分明说了句玩笑话，但段俊卿却很“扎心”。相比赛艇，他从事的激流回旋更加小众，当初拿起船桨正因如此，“2001年，我和我哥想学足球，但学费一人一年9000元，划船就在旁边，一年245元，管吃、管住、管训练。”尽管，2007年初次参加世界杯比赛，他就成为首个进入该项目世界前八名的中国运动员，可段俊卿仍无法解答“除了会划船、会比赛，我们进入社会后还会什么？”备战完2008年奥运会，没能参赛的段俊卿和双胞胎哥哥段俊杰想到自主退役，2009年全运会后，留不住二人的运动队和哥儿俩翻了脸，“我们像是逃出来的，放飞自我了。”兄弟俩回到河南老家，接过了父母的冷链生意和一个卖鱼摊位，杀鱼、骑电动车送货、卸货、进货，通过每个环节去和各种人打交道、观察市场。直到有一天，来探望他们的队友坦诚相劝，觉得他们不应该穿着国家队的衣服穿梭在菜市场里跟人讲价钱，“落差太大”，段俊卿这才发现，自己没法把国字号的傲气收藏起来，“得先把身份摆正，你不能安于现状，得折腾。”没过多久，哥儿俩离开了菜市场，把冷链的生意做到了洛阳，县城里的竞争对手转身成了供货商，他们的生意也有了转机，“要把皮划艇激流回旋国家训练基地建到我们家门口的洛河里。”段俊卿四处游说，也试着堵县委书记的车，最终凭执着打动投资人，找到一笔启动资金，只是，当时他并不知道这将是他创业路上的重要一课。段俊卿现在想起当时梦想突然实现的日子，“来得太快，我都飘了。”在投资人的帮助下，段俊卿依靠对项目的了解全程参与了激流回旋基地的建造，这个基地也承接了2017天津全运会的该项赛事。可最终，“因为我信他，没顾上签协议”，段俊卿掉进了自己埋下的坑里，后来他只能收拾梦想，从头再来。现在开着首付8万元买的1.5排量的车，段俊卿感叹起那段日子“3.0以下排量的车不带看的”日子，总结着自己的创业经验，“情怀一定要建立在活下去的基础上，运动员很多是完美主义者，追求更高、更快、更强，我非要按照自己的意志去走，市场并不会埋单。”“不如先就业再创业”而对水上运动员而言，退役，不只是字面上从水里到陆地的迁移。从事赛艇运动11年的黄聪，因严重的伤病被迫退役。雅典奥运会之后，运动员退役政策正处在从传统安置到移交市场的转型期，没有奥运冠军的头衔，黄聪和不少运动员在退役的前半年就开始找工作，但看着羽毛球运动员被体制内的单位聘请参赛，项目的差异成了门槛，“赛艇运动员，不好意思，我们没有船给你……”当年的辛酸，变成如今他调侃自己的段子。应聘服装店导购，也当过健身教练，黄聪发现，销售衣服、课程等需要市场、营销各方面能力的工作被很多队友排斥，相反，大家的各自专业技能却近乎浪费。他也碰过钉子，“你必须完成”这种带有运动队色彩的句式让他屡遭投诉，而穿着高跟鞋来锻炼的学员也让他意识到，“大众对科学锻炼还没概念。”2012年，黄聪决定创建一家体适能健康管理公司，这个概念当时几乎没人接受。创新的代价就是“前6个月，一个客户都没有。”每天早上9点到晚上10点，黄聪一个人待在办公室里，入不敷出，这在创业初期是最显性的压力，当时为省装修的1万多元，他一个人清理了1000多平方米的垃圾，他告诉自己，陆地上的生活更得“耐得住寂寞，受得住诱惑。”冠军基金与清华大学体育产业发展研究中心联合发布的《中国运动员创业现状与需求调查》显示，运动员的创业意愿和创业实践与其受教育程度、运龄、目前状态并没有显著的强烈相关，“大家都普遍存在较高的创业热情”，81.21%的被调查运动员都认为，退役运动员之所以选择创业是为了“提升自我价值，实现梦想”。可梦想和现实的距离并非黑夜与白昼一样可以自然衔接。在公司走上轨道后，黄聪开始帮助更多运动员进行职业规划，在他看来，2008年以后退役的运动员在退役安置政策、社会传播渠道、创业环境等方面都有了明显改善，运动员在就业方面的路径早已拓宽许多，“甚至重竞技项目在细分领域中也有较高需求。”摔过跤后，黄聪发现，创业者要具备综合能力，比如管理、经营、资源整合，可开拓市场、行政公关等技能又是大部分运动员的短板，这会使得创业失败风险较高，但运动员所具备的体育精神和学习、适应能力，能很快帮助他们重新适应社会，补齐短板，“运动员退役后处于角色转化过程，从甲方变成乙方，从被服务者变成服务者，不如先就业再创业，能让转换过程更平坦些。”本报北京11月26日电2016年9月23日，湖南省纪委官网公布了龚新智的忏悔录。湖南永州市发改委原主任龚新智终审获刑11年因受贿与滥用职权罪，龚新智被湖南省市永州中级人民法院判处有期徒刑11年。新京报记者昨日获得此案判决书，判决书中披露了这位原县委书记的犯罪细节。新京报记者注意到，龚新智的妻子周某和情人陈丽英，也于近期被法院判处了刑罚。其中周某因为长期精神压抑，用物质填补空虚，收受贿赂76万元，80后情人陈丽英则当上掮客，曾收10万元帮一名副书记“转正”。法官终审判决认定两宗罪1962年出生的龚新智自2000年至2009先后担任永州市新田县委副书记、县长，2009年任新田县委书记，2014年1月任永州市发改委主任。今年1月17日，湖南永州市零陵区法院一审以受贿和滥用职权罪一审判处龚新智有期徒刑12年，龚新智于同年2月23日提起上诉。5月23日，该案二审在永州市中级人民法院公开开庭进行了审理。6月14日，永州中院对此案进行终审宣判，认定龚新智犯受贿罪，判处有期徒刑10年，并处罚金100万元；犯滥用职权罪，判处有期徒刑4年，决定执行有期徒刑11年，并处罚金100万元。伙同妻子和情人收钱收房法院二审查明，2005年至2015年间，龚新智利用其先后担任中共新田县委副书记、新田县人民政府县长、中共新田县委书记等职位便利，在工程发包、提拔使用干部等工作中，为他人谋取利益，多次单独或者伙同妻子周某、情人陈某(均另案处理)，收受刘某等人给予的房屋和现金共计折合人民币364万余元。其中收受刘某出资88万元购买的房屋一套，现金276万余元。2008年至2010年间，龚新智在担任中共新田县委副书记、新田县人民政府县长、中共新田县委书记期间，违法插手干预国有土地出让，违反法律法规和集体决策，变相减免新田县循环经济工业园开发建设有限公司土地出让金，造成国家损失2029万余元。2009年至2010年间，龚新智在担任中共新田县委书记期间，违法插手干预国有土地出让，违反法律法规和集体决策，变相减免永州发能房地产开发有限公司(以下简称发能公司)土地出让金，造成国家损失1892余万元。2015年6月24日，永州市纪委官网发布龚新智被立案调查的消息。■ 案情情人当掮客 收10万元帮他人升迁1984年出生的陈丽英是龚新智的情人之一，比龚新智小22岁的她因受贿36万余元，于2017年9月被法院判处有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金20万元。该案判决书显示，曾经在卫生管理工作的陈丽英在2007年初结识龚新智，并与其保持情人关系。此后，陈丽英利用龚新智职务之便为他人谋取利益，收受现金或接受请托人为其支付的购车款、购房款等费用共计36万余元人民币。其中金额最大的一笔好处费是在2011年11月至2012年4月期间，陈丽英帮助新田县循环经济工业园开发建设有限公司的法定代表人曹某拉拢龚新智。后者给予曹某一定的关照和帮助，帮其谋取利益。在此情况下，陈丽英先后收受曹某为其支付的购车款、购房款及延迟支付房款的利息等相关费用共计265094元。这其中，陈丽英还曾充当买官“掮客”，收10万元后帮新田县原团委副书记成功转正。丈夫寻花问柳 纵容妻子受贿76万龚新智归案后曾表示：“我常年在外寻花问柳，没有给妻子感情上的温暖，她明知我有外遇，但为了顾及我的前程，精神上长期抑制自己，泪往肚里流，既恨我、又怕我，在精神上得不到安慰时，就想从物质上寻找满足，从收受红包礼金到接受巨额贿赂。是我从感情上把她逼上了这条贪婪的不归之路。我对她收受贿赂不但没制止，反而采取了默许的态度，这样纵容了她的行为，使她的胆子越来越大，受贿越来越多，已到了不可收拾的地步。2008年至2010年，行贿人刘某为了承揽到新田县人民医院综合楼土建和装修工程以及后续想在新田县承揽到更多的工程，曾送给龚新智夫妇200余万元财物。2010年春节期间，他在龚新智市委的家中送给龚新智夫妇40万元现金。2010年9月13日，其再次送给了龚新智夫妇50万元。此后，龚新智还曾特地嘱咐他，如果检察机关或者纪委找他调查，要他说与自己没有其他的经济往来。龚新智案二审判决2天后，也就是今年6月16日，其妻周某也因受贿76万元，被永州中院判处有期徒刑1年10个月，并处罚金20万元。新京报记者 王巍红黄蓝一老师涉嫌虐童被刑拘一女子编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿被拘留北京晨报讯(记者 张静雅)北京警方昨天公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况。截至目前，一名涉嫌虐童的幼儿园老师被刑拘。昨天，北京晨报记者从朝阳警方获悉，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到老师侵害。接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开取证工作。11月25日，涉事幼儿园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因涉嫌虐待被看护人罪已经被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作。此外，朝阳警方在对朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警怀疑其孩子在幼儿园内受教师侵害一案侦办过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。11月23日，警方经过工作将行为人刘某(女，31岁，北京人)抓获。该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。■各方声音市教委：将开展在园幼儿心理疏导北京晨报讯(记者 刘佳)昨天，北京市教委针对近日网上盛传的恶性虐童事件再度回应，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。北京晨报记者了解到，市教委在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，做出进一步工作部署，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。市教委表示，希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。朝阳区政府：根据调查结果严肃追责新华社电 北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为红黄蓝新天地幼儿园事件是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。该发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，排查教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。据悉，朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。红黄蓝教育机构：涉事幼儿园园长免职北京晨报综合消息 红黄蓝教育机构25日晚在官微发布关于新天地幼儿园的声明称，对于涉事幼儿园教师的违法犯罪行为感到无比震惊、痛心疾首，将开除涉事教师，免去幼儿园园长职务。对此次事件中涉及的孩子、家庭及社会各界表示深深的歉意，将深刻反思、彻底调查整改。声明称，将配合政府有关部门做好进一步调查工作。真诚与家长沟通，尽最大努力做好受害幼儿的安抚。聘请医生和心理专家对受害孩子进行治疗。组织优秀教育管理团队进驻红黄蓝新天地幼儿园，保证幼儿园正常运行。对全国园所进行全面排查，加快升级安全监控管理体系，筹建第三方监督机制。■专家观点尽快为学前教育立法在“红黄蓝”事件引起各方重视的同时，相关教育专家也发出呼声，建议尽快为学前教育立法。这几天，在北京教育科学研究院早期教育研究所所长、北京教育学会学前教育研究会秘书长苏靖的朋友圈内，关于“红黄蓝”事件的探讨声络绎不绝。“消息爆出后，老师们也很关注。”她说，“我也感到震惊，但更多的是痛心。北京绝大多数幼师是爱岗敬业的。”苏靖向北京晨报记者谈起一位幼师的亲身经历：“7点到幼儿园，最早下午6点可以离开幼儿园，小朋友一天课程，三餐两点，还要哄他们睡午觉。即使是吃饭发碗筷，我们也会想办法引导他们学数数。说实话，工作挺辛苦，但孩子们搂着我的脖子撒娇，我真的觉得特别幸福。”“幼师与家长之间应该建立起信任的桥梁。”苏靖建议由政府牵头，整合更多资源，比如引入第三方部门等，提早干预，解答家长的一些疑问和疑惑。一位教育一线工作人员说：“幼儿园的相应安防技防设施会逐步完善，但决不能单纯依靠摄像头来实现沟通。”目前，大部分幼儿园已经设有家委会。未来应该让家委会发挥作用，让家长有机会参与到幼儿园的日常工作中，获得更多知情权。教育部门也将引导建立更畅通的幼儿园与家长之间的沟通平台，并建立完善的监督机制等。发生此次事件后，一位幼儿家长称：“送幼儿园，比起学知识学技能，更多的是图一个心安，希望孩子可以健康快乐地长大。”苏靖直言：“目前，学前教育方面的法律制度不完善，关于‘虐童’等行为的处罚是零星分布在少年儿童保护法等法律条文中，缺乏一些成体系的规章制度。我建议尽快为学前教育立法。”近年来，市委市政府、教育主管部门加大重视，促使学前教育得到了快速发展。但同时出现的是幼儿园教师师资紧缺、民办园水平参差不齐等问题。苏靖建议从人出发，重视幼师职前、职后的培训，进一步强化师德师风教育，“严格民办园的准入制，对园长、教师都要有更高的要求和监督举措”。北京晨报记者 刘佳春涛镇洋源村邓家村小组拆除“空心房”后村庄一角2万栋“空心房”平稳拆除，老表为啥买他的账？拆除“空心村”“空心房”，在诸多农区困难重重，甚至诱发大规模群体性事件。而江西余江县引导村里成立“宅改”理事会，7800多名由村民选出的理事带领村民拆掉2万多栋“空心房”，规范了当地的农村宅基地秩序，却没有发生一起越级上访和恶性事件。“如政府强拆，半间废弃厕所都拆不掉”与其他农区一样，余江县也曾面临“老旧房屋拆不掉，新增人口无地批”的尴尬境遇。全县农村有3.85万栋闲置房、危房、倒塌房屋和10.2万间农村附属设施待清理，农村人均宅基地占用面积达到惊人的170平方米。同时，有大量农村新增人口无法获得宅基地，占用耕地违规建房现象泛滥。“2012年到2014年间，全县出现违章占耕地建房2800宗，同时期合法审批的却只有2200多宗。”余江县副县长、国土资源局局长蔡国华说，“宅改”前，农村普遍存在“一户多宅”、房屋面积大、“空心化”严重、布局朝向杂、违法建房多、私下买卖多的宅基地使用管理“六乱”现象。拆除“空心房”，退出“一户多宅”宅基地，就能腾出农村建设用地，规范建房、建新村。但基层政府实施起来“投鼠忌器”，想改不敢改；百姓盼拆又怕拆，陷入窘境。余江县春涛镇党委副书记熊智龙说，拆除“空心房”会触及不少人的利益，并刺激农民传统祖业观念，易引发社会矛盾。“如政府来强拆，半间废弃厕所都拆不掉！”“宅改”前，余江县中童镇坂上潘家村小组50多栋老旧废弃土坯房“你挨我挤”，村内只有一条弯曲的羊肠小道。当地村民事务理事会理事长潘良胜感叹：“一下雨，村民就无法出门。谁家老人去世，得提前一周修路，否则无法出殡。”2015年初，全国农村宅基地制度改革试点在余江县启动。经过两年多探索，余江“宅改”拆除超过2.78万栋“空心房”，没发生一起赴省进京上访事件，及时将矛盾和问题化解在了基层，破解了“空心房”拆除难题。组建理事会，自己的事情自己办“宅改”前，坂上潘家村小组村民间因农网改造、征地拆迁补偿等矛盾较多，26年没开过一次村民大会。“宅改”之初，中童镇领导考虑到坂上潘家村小组40年前便远赴新疆经商的村民潘良胜常年不在家，与村民间没有利益纠纷牵涉，决定劝说他当宅改的执事人。潘良胜也同意了这个提议。潘良胜回乡的第二天，就挨家挨户通知召开村民大会，共同商议宅改。当天晚上，85%以上的在家村民都来了。潘良胜把他的想法说完，大多数人举双手赞成，并现场选出理事会成员。接下来几天，潘良胜带着村民理事拿着村庄规划图在村里转了又转，哪家的宅基地该退，一一做了标记。然后再开村民大会，现场挨家挨户问，同意的就签字摁手印。一星期以后，坂上潘家村小组拿出了宅改方案。“好事能否办好，得看群众信不信你。”潘良胜说，老表为啥买我的账，因为把决定权给了他们自己，村民理事是大家共同推荐的，不会偏向谁。坂上潘家村小组是余江县用制度设计激活村民自治功能，平稳推进“宅改”，顺利拆除“空心房”的典型。余江县1040个村小组，全部在政府指导下，自主成立了“宅改”村民理事会，自己做主进行“宅改”方案和措施设计。“各村村民理事会成员由村民自己定，‘宅改’方案政府也没有‘一刀切’，决定权在代表村民利益的村民理事。”蔡国华说，村民理事了解基层情况，又是“宅改”利益相关方，这是政府没有的优势。政府只是做好服务工作，集中培训镇村干部和理事，讲明宅改的方向和原则，而具体改革则实行“一村一策”。余江县要求，在“宅改”中，党员干部和理事必须先“自我革命”，7800多名村民理事要带头拆除自家该拆的旧房。在锦江镇乐泉村黄家村小组，作为理事的老书记带头拆了儿子家的“空心房”，取得村民信服，村组旧房拆除顺利完成。余江县春涛镇杨源村外祝村小组村民理事会理事长祝国龙说：“理事有责任，没报酬。不拿报酬，才‘硬气’;先对自己、亲属、朋友‘革命’，才有威信，才能说服群众。”完善制度设计以后，余江县还积极从群众诉求中总结经验，对基层治理查漏补缺。例如，曾因占地补偿问题有过长期上访经历的平定乡沙溪村村民张国坚，对能否公平“拆所有人”表示担忧。当地政府就聘请他当全乡“空心房”拆除工作监督员，增加监管环节，提前化解可能产生的矛盾。“‘宅改’改出新村，大家都乐意拆”“这样的好事‘千年等一回’，‘宅改’改出新村，大家都乐意拆。”春涛镇杨源村外祝村小组村民祝永兵说。“‘宅改’已经成为余江县农村工作的一张‘名片’。”余江县委书记路文革表示，以农村土地制度改革为统领，全面推进农业发展现代化、基础设施标准化、公共服务均等化、村庄面貌靓丽化、转移人口市民化、农村治理规范化。以“一改促六化”全面实施新农村建设，让全体村民不再忧心“宅改”会“侵犯”自己的利益，而是积极参与“宅改”。“宅改”中，余江县以村组为单元，全力推进新农村建设，给每个建设点补贴30万元。村组整合宅基地有偿使用费、建设用地增减挂钩资金、乡贤捐款集资等综合投入，全面改善农村路、水、电等，做大改革红利“蛋糕”。截至目前，余江县新修村内道路255公里、村内沟渠152公里；清运垃圾41万吨，新增绿化面积52万平方米，新建村级活动中心2.8万平方米。原本被称为“死资产”的农宅，价值也被激活。余江县突破了地域范围限制，将宅基地流转范围扩大到全县农民内部；在村庄内部实行新增宅基地择位竞价，实现宅基地资产价值化；探索完善农房确权颁证制度，赋予农宅和农房抵押、转让权限。今年6月，余江县首块20亩集体经营性建设用地入市成功，拍卖了82万元，其中40%被允许作为村集体建设资金使用。余江县委常委吴晓娟表示，对一部分目前收储的退出宅基地，也可采取这种方式，进一步为建设新农村和实现公共服务均等化提供资金。(半月谈记者 刘健 郭远明 秦宏)北京二中院发出今年首份悬赏执行公告 举报人将获执行回款10%赏金提供“老赖”财产线索可获奖励40万在一起执行案件中，因为法院多次寻找都没有查到“老赖”可供执行的财产，近日，北京第二中级人民法院发出今年首份悬赏执行公告，并承诺对提供有效线索、促使案件执行兑现的举报人，将按照实际执行回款的10%支付赏金。据了解，该案执行标的为400余万元，这意味着举报人最高可以获得40多万元的赏金。北京青年报记者了解到，2013年、2014年期间，赵霞陆续向李淑芳借款340余万，但是借款到期后赵霞并没有进行偿还，双方于2015年2月17日签订合同，确认截止合同签订之日，赵霞累计拖欠李淑芳本息合计344万元，李洪平对上述借款承担连带保证责任。合同签订后，赵霞依然没有履行还款义务，已经构成违约，申请人李淑芳于是提起仲裁。2016年4月15日，北京仲裁委员会仲裁裁决，赵霞、李洪平向李淑芳偿还借款344万元，向李淑芳支付违约金721355.56元，并承担54378.51元的仲裁费。2016年5月16日，二中院执行立案后，于当月19日向被执行人发出执行通知，责令被执行人接到执行通知后即日履行该法律文书确定的义务，但被执行人至今没有按照执行通知履行法律文书确定的义务。2016年5月23日，二中院向两被执行人发出报告财产令，责令其三日内报告财产状况，被执行人没有按报告财产令要求申报财产。二被执行人违反财产报告制度的行为，属于法定的失信行为，经合议庭合议后决定依法对其进行信用惩戒，并根据《最高人民法院关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》第一条第二款，纳入失信被执行人名单的被执行人应限制高消费及其他消费行为。案件执行中，二中院冻结了被执行人赵霞持有的北京苹果汽车租赁有限公司40%的股权和北京中祥盛世投资管理有限公司100%的股权，但均无法执行变现。2017年11月初，申请执行人李淑芳向法院提出了悬赏公告申请。根据公告，该执行案系李淑芳申请执行赵霞、李洪平北京仲裁委员会(2016)京仲裁字第0454号裁决一案，案件执行标的金额为421.57万元，公告查找的被执行人为赵霞和李洪平的财产线索。公告载明了赵霞和李洪平的身份证号码及居住地，公告称，有线索者可与二中院联系(联系电话：010-87553218)，所提供财产线索若真实有效且尚未被法院掌握，使案件债权全部或部分实现，二中院将依申请执行人的承诺，按照实际执行回款的10%支付赏金，且对提供财产线索的人员的身份及其提供线索的有关情况予以保密。文/本报记者  李铁柱中新社广州11月24日电 (记者 许青青)记者24日从广东省教育厅获悉，广东省新增列高水平理工科大学建设协议签署仪式今日在佛山举行，广东省教育厅分别与茂名市政府支持广东石油化工学院、与江门市政府支持五邑大学创建高水平理工科大学。其中广东石油化工学院获投30.5亿元(人民币，下同)，五邑大学获投21亿元。根据协议，广东石油化工学院2018至2022年将获得茂名市政府投入资金28亿元，广东省财政安排专项补助经费2.5亿元，共计30.5亿元。该院将围绕华南沿海石化产业、南海能源资源开发，尤其是茂名做强做优石油化工产业、加快发展战略性新兴产业等任务，重点建设石油与天然气工程、化学工程与技术、控制科学与工程、动力工程及工程热物理、环境科学与工程五大优势学科专业群，建设成为有石化特色鲜明、优势突出的高水平理工科大学。五邑大学将在2018至2022年获江门市政府投入15亿元，广东省财政安排专项补助经费6亿元，共计获得投入21亿元。协议显示，五邑大学将建设成为“应用型人才培养特色鲜明，服务地方产业发展能力突出”的高水平理工科大学。在轨道交通、现代教育装备、光电材料及装备、智能制造、现代织造技术、中式家具设计及生产技术、生物科技及大健康等领域的人才培养和技术开发能力处于省内领先水平。(完)中新网天津11月29日电 (记者 张道正)天津市政府新闻办公室29日发布南开区“建设启航湾创新产业区”有关情况。该区抓住北京非首都核心功能疏解、天津国家自主创新示范区与自由贸易试验区建设等宝贵机遇，加快建设“启航湾”创新产业区，将其打造成为天津自主创新示范区的知识经济策源地和产业升级支撑点。南开区是天津市中心城区之一，拥有高度富集的科教禀赋资源，区域内有天津大学和南开大学等8所高校，11家中央驻津科研单位和20家市属院所，国家级重点实验室、工程中心40个，市级重点实验室、工程中心65个，“两院”院士26人，“973”和“863”计划首席专家、“长江学者”特聘教授、“千人计划”入选者等一大批高端人才。近年来，该区充分发挥高校科研院所众多、人才资源丰富、创新创业要素聚集优势，不断深化政府-企业-高校院所政产学研合作，建成九安智慧健康、玑瑛青年创新公社等众创空间30家，培育科技型企业4600多家，国家级高新技术企业149家，上市挂牌企业34家，生物医药、建筑设计等领域一批科技成果实现在地转化，区域自主创新能力增强。天津市南开区区长孙剑楠介绍，启航湾创新产业区占地约2平方公里，包括毗邻南开大学的创新创业十字街区、环天津大学的青年湖片区和位于南开区西部片区的清华启迪三大片区，重点聚焦科技创新、科技金融、科技服务三大核心功能，培育一批轻资产、楼宇型、高增长的新兴产业，形成创新驱动、以业兴城、产城联动的新格局。孙剑楠称，为加快启航湾创新产业区建设，南开区将成立由区领导挂帅，科委、科技园、西区办、招商合作办等职能部门组成的启航湾创新产业区建设领导小组，联动教育、人社、税务等部门，强化组织推动和统筹协调，形成工作合力。重点在融合联动、高端人才引进、载体建设三个方面取得突破。“我们之所以将创新产业区命名为‘启航湾’，主要是预示在新时代开启新征程，推动创新发展在南开全面启航。”孙剑楠表示，要通过5-10年的努力，将启航湾创新产业区打造成为环天南大知识经济创新圈的核心区和增长极、天津自主创新示范区的知识经济策源地和产业升级支撑点。为做好融合联动，激发高校院所创新活力，天津南开区将借鉴上海杨浦科技园区建设发展经验，促进大学校区、科技园区和公共社区“三区”融合，打造靓丽的高校风景线，营造适宜创业创新的工作和生活环境，加强产学研合作，推进载体共建、联合攻关、成果共享，打通创新成果同产业对接通道。天津市南开区人力资源和社会保障局副局长张伟杰介绍，为做好高端人才引进，南开区利用在教育、医疗等方面的综合优势，制定高端人才引进培养政策，通过专项资助、子女教育、住房等优惠待遇，为各类高端人才提供精准化、定制式服务。引进培养一批高水平的科技领军人才和创新团队，推动高端人才带技术、带项目、带资金集群入驻。此外，天津市南开区还将土地开发与产业发展紧密结合，在重点地块规划建设一批品质高端、配套完善的精品商务楼宇。着力引进国内外知名产业运营商，围绕重点盘活西区老旧工业厂房，提升改造一批创新创业载体。在已经打造外贸楼、律师楼、会计楼等特色楼宇基础上，再建设一批专业品牌楼宇，促进龙头企业及上下游关联产业聚集发展。(完)2020年老旧小区增千余电梯人大常委会听取推进老旧小区综合改造情况报告昨天召开的市十四届人大常委会第四十二次会议上，北京市副市长隋振江向市人大常委会报告了推进老旧小区综合改造等具体情况。市人大城建环保委做了对议案办理情况报告的意见和建议。隋振江表示，目前全市已完成电梯安装并投入使用72部，正在施工245部，今年年底前将再完成安装并投入使用130部，力争2020年当年实现增设电梯1000部以上。推进增设电梯今年预计投1.3亿元隋振江表示，目前，市政府在城六区和城市副中心选择10个小区作为新阶段老旧小区综合整治试点，并纳入本市疏解整治促提升专项行动。试点项目共76栋楼、43万平方米、居民5600余户。改造内容采用“菜单式”，根据居民意愿确定，重点是增设电梯和补建停车位。隋振江表示，预计全市今年将投入财政资金1.3亿元以上用于增设电梯。截至目前，全市已完成电梯安装并投入使用72部，正在施工245部，根据施工进度，年底前将再完成安装并投入使用130部。此外，在2017年完成200部电梯的基础上，将逐年增加，力争2020年当年实现增设电梯1000部以上。隋振江表示，将用好“代建租用”、产权单位或集体出资、业主自筹自建三种模式，加大增设电梯推进力度，先易后难。同时，大力推进、完善爬楼代步器方案，供老旧小区居民在确定改造方案时选择。尽快出台增设电梯指导意见，进一步明确政府支持政策和有关工作程序。鼓励科技创新，采取购买服务或者政府补贴的方式，吸引科技创新企业参与上下楼设施以及老旧小区其他改造内容的方式创新。老旧小区改造全面排查摸清底数在老旧小区改造方面，隋振江表示，“十二五”时期，全市还遗留房屋抗震加固项目500万平方米，经初步测算，还有5000万平方米住宅楼房设计上未达国家节能50%的标准。为摸清全市老旧小区底数，下一步将对老旧小区住宅楼房节能效果和居民需求进行全面排查核实。各区根据排查结果，让居民参与进来，充分尊重群众意愿，确定整治小区、项目和内容；“十二五”时期甩项的，居民同意后继续实施；老旧小区属于商品房的，落实好开发商责任。市政府根据各区上报的项目，制定年度综合整治计划。简易住宅腾退腾退土地留白增绿在推进简易住宅楼腾退和抗震改造方面，隋振江表示，下一步将在规划条件允许的地区，采取拆除重建模式；规划条件不允许的地区，拟采用保障对保障方式外迁人口，拆除后腾退土地用于留白增绿、补建基础设施和公共服务设施。对抗震加固推进实施难度大的，调整改造方案，按照拆除重建方式组织实施。拆除重建方式参照“一会三函”办理审批手续，审批权限下放。此外，新一轮老旧小区综合整治将实施“六治七补三规范”。隋振江说，“治”即治危房、治违法建设、治开墙打洞、治群租、治地下空间违规使用、治乱搭架空线。“补”则是补抗震节能、补市政基础设施、补停车设施、补居民上下楼设施、补社区综合服务设施、补小区治理体系、补小区信息化应用能力。“三规范”主要是规范小区自治管理、规范物业管理、规范地下空间综合整治。物业服务引入提升老旧小区管理在建立老旧小区长效管理机制方面，隋振江表示，综合整治后，将通过“先尝后买”等方式，将专业化物业服务引入老旧小区，培养居民对物业服务的付费意识，逐步提高老旧小区物业管理水平，实现由“准物业”管理向专业化物业管理转型。隋振江指出，老旧小区综合整治不同于新建工程，整治过程中涉及多个业主和权利人利益调整，由于缺乏法律依据，给整治工作推进带来一定困难。建议通过稳步推进市人大立法规范寻求居民共识程序，固化民意立项结果，简化审批程序，维护小区居民整体利益，保护参与改造企业的权益。■建议住宅及附属设施应有长期维护机制市人大城建环保委主任委员郝志兰建议，加快推进老旧小区全面普查，建立健全老旧小区数据库，对现状和问题进行评估，对改造项目进行动态监督和精细化管理。建立住宅及附属设施设备长期维护更新机制，基层房屋管理部门要定期为老旧小区“把脉”评估，尽快实现住宅全生命周期管理。完善老旧小区住宅专项维修资金的归集和使用管理制度，提高房改房专项维修资金缴存标准，抓紧开展补缴和续存工作，研究对拒交资金业主的制约机制。梳理专项维修资金的使用流程，完善提取使用手续。让“劳动者”梦想成真(评论员观察)DD站在新时代的起跑线上②何鼎鼎劳动还光荣吗？劳动还能致富吗？这些略显宏大的命题，近来却屡屡引起人们尤其是年轻人的讨论。在网上，有位经济学家曾抛出一条“毁三观”的结论：劳动致不了富，迅速遭到众多网友从事实到逻辑、从学理到情理的全方位反驳。事实证明，靠双手实现梦想、用劳动创造价值，既是人之为人的朴素道理，也是社会发展的根本规律，更是我们时代深植于每个劳动者内心深处的真诚信仰。尊重劳动，尊重劳动者，是事关社会根基的大命题。亚当斯密在《国富论》开篇即提出主张，劳动是国民财富的源泉；马克思的劳动价值理论更进一步提炼了劳动的意义；因为历来重视勤劳致富、信奉劳动创造价值，中国的变革甚至被外媒称为“勤劳革命”。回溯历史，从“铁人精神”到“红旗渠精神”再到“载人航天精神”，正是劳动者手不停歇、抓铁有痕地实干，才成就了今天的辉煌中国。不可否认，社会上一度对劳动的价值有所怀疑，但时至今日，当蓝领工种薪酬普遍提升，一些企业的大工匠年薪甚至高达百万，劳动价值在回归。这些都构成了十九大报告中“营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气”的坚实基础。今天，劳动者的内涵被前所未有地拓展。网络主播、职业电竞选手、健身私教、梦想规划师……这些之前很少见的工种被创造出来，同时也催生了这个时代新的“人生赢家”。重庆朝天门的“棒棒军”谢幕了，纯粹作体力要求的工作越来越少，呼唤创造力的行业在急剧扩张。随着新发展理念的激荡、供给侧结构性改革的持续推进，细化的分工，既在拓宽劳动者内涵，也在敦促劳动精度的提升。同样加工一个零件，精度99%是工匠，精度99.99%就成了令人仰视的大国工匠。劳动不仅没有过时，其市场价值还将进一步凸显。十九大报告强调，要建设知识型、技能型、创新型劳动者大军，弘扬劳模精神和工匠精神。正因为知识与劳动已如卯榫般紧扣，我们重申勤勉的意义，更要强调知识的分量。在知识经济风口起飞的创业者，“臂非加长也”“声非加疾也”，是知识提供了杠杆。这是一种风向，更是一种取向：强调埋头苦干不等于一味蛮干，新三百六十行，哪一行都离不开创新。拥抱知识、技能和创新，是中国人口红利从“数量型”向“质量型”转型的必由之路，也是每一个个体放大人生价值的关键砝码。正所谓技多不压身、不看学历看能力，新时代这杆秤，比任何时候都掂得出一个人的真正分量。让劳动者梦想成真，勤劳勇敢者最需要的是更加公平的就业环境、更多人生出彩的机会。30多年前，正是城乡间闸门的打开，让束缚在土地上的手脚一下子伸展开，让中国的生产力有了质的飞跃。今天，当户籍改革继续推进，市场机会持续增加，更多人有机会跻身成才成功的大门。但这条大路仍需要进一步拓宽。从金融浇灌“三农”到孵化创业项目，从强化职业培训到提供职业规划辅导，从增进劳动权益保障到消除就业歧视，当每一个最初的梦想被善待，勤勉劳动自然会成为一种信仰。“采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜？”从制度运行的视角看，确保采花的蜂吃到最甜的蜜，甚至比鼓励“蚕吐丝、蜂酿蜜”更为重要，这就需要进一步完善分配制度。坚持按劳分配原则，完善按要素分配的体制机制，“坚持在经济增长的同时实现居民收入同步增长、在劳动生产率提高的同时实现劳动报酬同步提高”，改革发展的成果才能被劳动者共享。当所有勤劳守法者都能致富，做大中等收入群体水到渠成，劳动的价值不言自明。“民生在勤，勤则不匮”。决胜全面建成小康社会，进而全面建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，根本上靠劳动、靠劳动者。幸福不会从天而降，但劳动可以让梦想成真。厦门现共享单车坟墓？实为收缴去存量因岛内单车泛滥 远超承载能力 当地拟减少一半存量近日一组共享单车堆积成山的照片在网上热传。照片拍摄者介绍称，照片中的单车都是从厦门岛上运出来的。北京青年报记者了解到，因共享单车乱停乱放问题，厦门于本月初开展了第一轮共享单车清理整治工作，并计划通过清理整治，减少一半岛内共享单车存量。当地已经已整治收回共享单车超过8万辆。岛内共享单车堆积成山厦门网友陈礼奋在网上发布了一组照片，很快引发网友讨论。照片中，各色共享单车层层堆积，形成一座小山。不同于平时摆放整齐的单车，这些共享单车横七竖八地摆放在一起，似乎已经结束了被共享的可能，因此这一壮观的景象也被许多网友称为“单车坟墓”。据陈礼奋介绍，这组照片拍摄于11月19日，照片中的单车都是从厦门岛上运出来的。他表示，这些单车车况良好。在他看来，原本给大家带来方便的资源共享已经变成了资源浪费，“主要还是共享单车企业无限制投放，恶性竞争，没考虑到后果”。也有网友提出了不同意见，有人认为，共享单车的确非常方便，但厦门岛却出现了单车泛滥的问题，很大程度上是因为信息反馈出现延迟，单车公司没能及时收回车辆。也有网友对共享单车扎堆投放表达了不满，“多的地方特别多，没有的地方又一辆都没有”。厦门暂停引进单车新企北青报记者注意到，厦门当地关于共享单车的讨论已经持续了一段时间。今年5月，厦门当地媒体就曾发布消息称，厦门全市已引进5家共享单车品牌，投放总数突破30万辆。但与此同时，厦门岛内市政道路上仅划设了4000个停车位。不断增加的共享单车，很快引发了投放过多的问题。在厦门市城市管理行政执法局官方网站上，关于整治共享单车乱停放的消息屡有发布，在整治市容市貌的活动中，清理废弃共享单车也成为常见项目。11月初，厦门市城市管理行政执法局约谈了在厦门开展业务的各家共享单车企业负责人，并要求各车企迅速拿出有效措施，管好共享单车的投放和使用，尽快改善目前共享单车无序投放、停放混乱的局面。据当地媒体报道，厦门市城管部门已经在着手研究推行共享单车企业准入制，同时将实行投放总量测控。目前已经明确，厦门今后一段时间内不再引进新的共享单车企业、不再增加共享单车投放。为减存量单车暂不退还11月23日，厦门市市政园林局建设处处长刘国庆在接受记者采访时介绍，目前厦门大约有25万辆共享单车，“主要集中在岛内，再参照人口的数量，这种密度已经过大，所以要解决停放的问题，首先要控制好投放总量”。10月底，厦门市城市综合管理委员会办公室已联合多部门开展了共享单车第一轮清理整治工作，此次整治将对未在线内停放的共享单车，一律予以收缴清理。据《海峡导报》报道，清理整治工作近一个月的时间里，已至少暂扣8万多辆共享单车。据了解，在共享单车管理办法出台前，收缴清理的车辆一律不予退还给相关企业，待后续管理办法出台后，再进一步研究处理意见。文/本报记者 孔令晗地下室变宿舍 消防系统全失灵西城区开展安全隐患大排查、大清理、大整治 市民表示安全至上“得知要进行安全排查，我们居民都特高兴，以后就能踏实睡觉了”。近日，西城区开展安全隐患大排查、大清理、大整治活动。昨天，北京晨报记者前往三处安全隐患清理现场，对于地下空间、违法搭建的隐患清理，附近居民纷纷表示支持。“消防喷淋系统全部瘫痪”近日，西城区消防支队监督员对位于展览路24号的北京照明山丹丹餐饮公司进行了消防监督检查，发现该饭馆地下人防工程被用来设置为宿舍，且消防设施损坏，属地监督员立刻对该单位进行了查封。昨天，北京晨报记者随消防支队监督员一起前往该饭馆进行复查，来到饭馆一层的地下楼梯口处，一股油哈喇的刺鼻气味迎面而来，顺着一条昏暗的楼梯走到地下一层，记者看到长约50米的过道两旁分布着十几间小屋。西城区消防支队监督员张桐介绍说，这里存在极大的消防安全隐患，“我们在检查后发现，该处原为人防工程，原本就不应该住人，而且这里的火灾感烟探测器和消防喷淋系统全部处于瘫痪状态，一旦发生火灾，安全系统不会起到任何作用。”张桐告诉记者，几百平方米的地下室只有一个出口，根本不符合消防安全规定，此外，应配备火灾时将烟雾抽出的机械排烟系统也全部封死。饭馆经理称，该处6间房屋曾被用作员工宿舍，其余为设备用房，在接到消防通知后，已将员工全部撤离，“我们之前觉得有地下室给员工居住比较方便，也没考虑这么多，现在经过排查认识到问题的严重性，已为员工寻找新住处，将安全隐患降到最低”。目前，店内员工正逐步将地下物品搬离，在清空后将查封此处，彻底消除安全隐患。“彩钢板着火后非常危险”在西城区西直门外大街51号，一处用泡沫彩钢板违法搭建的办公场所正在拆除中。据张桐介绍，泡沫彩钢板为两层铁皮包裹聚苯乙烯泡沫的材料，一旦遇明火会释放大量烟气，极易造成窒息，“比起普通建筑的耐火楼板，彩钢板在着火后十多分钟就会塌陷，非常危险”。据了解，该处为附近乐量壹号KTV的办公场所和员工宿舍，有300平方米，13间房屋。20日，展览路街道、安办、综治、城管、派出所开始对该单位存在的泡沫彩钢板建筑进行拆除。该KTV宿舍安全负责人陈青青称，该处共有20余人在此办公和住宿，19日接到通知后，便迅速组织搬离，20日开始拆除彩钢板房，“我们也是从别人那里租来的房子，不知道存在这么大的安全隐患，了解之后，我们立刻在附近寻找了正规的房源，现在大家都已经搬过去了”。附近居民张泉德见拆除违法搭建的彩钢板房，表示非常支持，“这几年可闹心了，又危险又乱，对我们附近居民影响都不小，现在拆除了我就放心了。”“地下很深，消防隐患很大”在西城区白纸坊街道平原里小区里，记者从1号楼南侧的一个小门进入，走下曲曲折折的几折楼梯，来到了地下面积约3000余平方米的群租房。在弯弯绕绕的楼道中，有着上百间如鸟笼一般的房间，小的房间仅有不足5平方米，仅容纳一张床就已转身困难。白纸坊街道综治办负责人韩传华介绍，1号楼地下一层和地下二层共有130余间房屋，影响到150余人的生活，“地下很深，还存在私接电线，使用电磁炉、电暖气等大功率电器的情况，消防隐患很大”。由于内部结构改造，地下空间变得十分复杂，出现许多分岔路。附近居民潘瑞芝告诉记者，自己进来过几次，还会出现迷路的情况，“我是咱们社区的安全志愿者，经常巡逻值班，这个地下室我也来过不少回了，但现在还没有摸清。”她说，看到大兴火灾的新闻，自己特别难受，“最小的死者才一岁多，多可怜啊，真的是血淋淋的教训，我们必须得消除这些隐患，这次安全隐患的排查清理行动，我们特别支持，生命至上，我们要让居住的环境更安全。”据了解，前期工作中，白纸坊街道联合派出所、消防支队对产权单位和承租人进行约谈两次，让对方了解和认识到火灾隐患的危险性和严重性，此后，产权单位和承租人均表示大力支持，并在3日内搬出，清空承租住所。如今在这里居住的人员已经全部清退，违规的隔断也正在拆除之中。北京晨报记者 杨亦静 文并摄北京"动批"即将谢幕 津冀全力承接商户随着北京动物园服装批发市场最后一家东鼎市场，宣布将在本月30日前完成闭市疏解，动物园服装批发市场将彻底关闭。作为政府引导，承接疏解的天津、河北等地，目前也是做好了充分准备，迎接北京商户的入驻。为了疏解非首都功能，提升产业布局，北京市于2015年启动动物园服装批发市场的疏解工作，截至目前，原有的12家服装批发市场的12000多个摊位，已经疏解大半。东鼎市场宣布退市后，大批商户陆续撤掉摊位，来到疏解承接地DD河北燕郊东贸国际服装城。商户 崔燃：我们今天是第一天搬到这边，客流量，人流量都是非常不错， 今天的客流量我也是非常满意。河北燕郊东贸国际服装城，作为距离北京最近的疏解承接地，紧邻北京通州，同时，为适应商户需求，市场还配备了物流、仓储及服装电商平台等服务。\u200b河北东贸国际服装城 王玉宁：我们从去年的后半年就开始陆续承接，来自动物园各大批发市场的，近6000多户的优质商户，提供了舒适的场所给商户，其次，可以让他们免费入驻我们的电商大厦，目前有意向入驻东贸电商大厦的电商商户达到了近万人。除了河北燕郊，作为北京服装和小商品批发市场主要承接地的天津卓尔电商城、石家庄乐成国际贸易城以及保定白沟等市场也做了充足准备，迎接北京商户入驻。深圳警方揭秘盗改销手机“洗白”产业链□\u3000本报记者 \u3000张昊一起普通扒窃案件中的盗改销手机产业链成为突破口，广东省和深圳市警方历时一年之久，在全国范围的摸排追查盗改销手机犯罪产业链，近期陆续收网，累积破案2390起，抓获犯罪嫌疑人2075名。近日，《法制日报》记者采访了侦办此案的民警以及在专项行动中落网的犯罪嫌疑人，了解到盗改销手机“洗白”产业链内幕。深挖线索打击销赃产业链今年3月，一起普通扒窃案件引起深圳警方注意。警方抓获涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得的犯罪嫌疑人4名，缴获有ID锁苹果手机751台。深圳市公安局刑事侦查局以此案为切入点，组织宝安公安分局、盐田公安分局成立代号“315”盗销苹果手机专案组进一步侦查。记者了解到，以往警方打击盗抢手机案件是从案发现场开始，而新的打击方法是针对销赃渠道，沿涉盗抢手机“洗白”产业链进行一连串打击。办案民警介绍说，扒手得手后通常会联系销赃人，销赃人则有较为固定的刷机人，通过多种非法手段解锁刷机。各个销赃解锁环节的“利润”从几十元到几百元不等，手机不断倒手流向全国各地，形成黑色产业链。由于案情重大，公安部挂牌督办该案。在公安部的组织指挥下，专案组逐步掌握犯罪团伙的组织架构及活动轨迹，先后在广东、四川、重庆等地开展收网行动，抓获犯罪嫌疑人2075名，累积破获案件2390起。今年5月，深圳公安机关刑侦部门重点围绕盗改销手机犯罪开展精准打击，成功掌握以周某、张某为首的销赃团伙基本犯罪事实，先后3次开展统一收网行动，抓获犯罪嫌疑人13名，缴获疑似赃物手机293部。深圳市公安局刑警支队六大队大队长叶少军告诉记者，深圳警方获得的案件线索，为全国各地警方打击盗抢手机犯罪提供了支持。犯罪嫌疑人方某就是在“315”专项行动中落网的。他曾开设档口(即铺面)的深圳华强片区电子市场，是全国最大的电子产品集散地，也是亚洲最大的二手手机、翻新手机、手机配件集散地，每天有三四万部二手手机在这里流通。巨大的市场规模加上周边各市完善的电子配件供应，吸引着全国各地电子产品流向深圳，形成庞大的产销链，华强片区扮演着手机回收、翻新、再出售的角色。叶少军说，巨大的经济利益吸引全国各地投资客商的同时，也让不法分子找到“商机”，形成盗抢二手电子产品地下产业链条。记者了解到，盗抢手机通过物流寄递方式流入华强片区电子市场前，部分手机可能已经被倒了五六手。一部分手机最终仍然无法解锁，最终被拆机卖配件。为落实公安部“三打击一整治”专项行动部署，深圳警方深入研判华强片区电子市场盗抢、销赃案件，对辖区手机、电脑等电子产品经营点、收购点和维修点进行排查。共打掉涉华强电子市场销赃窝点18个，刑事拘留涉案人员49人；清理和查封有问题商户16家；登记从业人员9115名。解锁来历不明手机涉嫌销赃记者在深圳市看守所见到被羁押在这里的犯罪嫌疑人方某。他告诉记者，一年多前，他在华强北电子市场开了一个档口。华强北市场有很多二手手机维修摊位提供手机解锁服务，有人找他解锁手机，他就找有刷机业务的档口帮忙，从中赚取几十块钱差价。随着竞争越来越激烈，价格越来越透明，其他档口不愿和方某这样合作了。在同行的劝说下，他把视线移向网络解锁苹果手机。方某通过聊天软件加入“黑产”群后，“客户”多起来。他从上游“客户”得到需要解锁的苹果手机机身码，再寻找能够解锁的人，技术难度越高收费越高，先解锁后付费。慢慢地，解锁业务占到方某所有业务的20%至30%。在盗改销手机产业链里，上下游“客户”并不见面。方某把手机机身码发给掌握非法解锁技术的人，从中赚取差价，再通过快递向下游“客户”销赃。后来，方某常联系的一个掌握解锁技术的人打算转行，把技术卖给了他。对方快递来一张手机卡，教他如何发“钓鱼”短信“钓取”用户ID和密码。方某说，虽然知道要解锁的有可能是被盗抢的手机，但当时觉得“我不做也有别人做，大家都做应该不会有问题”。记者发现，这种心态其他犯罪嫌疑人普遍存在。叶少军告诉记者，解锁手机系统有两种情况，一种是手机维修或升级的正常业务，另一种是涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得。涉案手机和普通二手手机价格差别很大，对于二手商贩而言，货源、手机是否清白是明知的。明知手机来历不明有可能是涉案手机，还大量接受这类解锁业务获利，就涉嫌销赃犯罪。多措治理整顿重塑交易市场以往，二手手机市场正常买卖、维修业务与盗抢手机销赃很难区分。针对这种情况，深圳公安统筹全市办案部门，建立深圳市被盗抢手机登记平台。截至8月7日，警方共导入涉案手机近8000部，涉及案件1.5万余宗。“华强片区每天二手手机交易量非常大，有问题的档口只是非常少的部分。”叶少军说，在公安机关牵头、政府多个部门的共同参与下，管理部门排查市场商铺，清除有违法犯罪行为的维修点。同时，全面规范市场商户、从业人员管理，登记并建立档案，要求维修从业人员统一持证上岗，发现有问题或不配合的商户，一律清出市场。福田公安分局副局长刘忠文说，被盗抢手机“身份”可查断了非法买卖的路，“没有买卖就没有伤害”。记者了解到，深圳警方为了更好地延伸被盗抢手机登记平台功能及应用，研发了手机端APP和微信版。用户可以自行上传丢失的手机信息，丰富涉盗抢手机数据，警方可以在用户手机终端控赃、限赃。广东省公安厅刑侦局大案处副处长朱明伟说，办案中发现，很多财产损失与用户使用手机的习惯有关。比如，一些人嫌麻烦，不开启手机防盗功能。还有一些家庭，全家人多台手机、PAD等设备使用同一个ID,一部设备丢失，其他设备、财产可能面临风险。“一些用户还在手机上保存身份证号码、身份证照片等信息，手机被窃或丢失后，可能导致‘二次盗窃’的发生，引发更大损失。有些失主怕麻烦不报警，也有些人觉得报警没用，这些都不利于警方挖掘线索，影响对犯罪嫌疑人定罪量刑。”朱明伟说。中新社合肥11月24日电 (记者 吴兰)记者24日从中国科学技术大学获悉，合肥微尺度物质科学国家研究中心近日获批组建。该中心是在现有的合肥微尺度物质科学国家实验室的基础上组建而成。据悉，该实验室主导研制了世界首颗量子科学实验卫星“墨子号”和世界首条量子保密通信干线“京沪干线”。合肥微尺度物质科学国家实验室(以下简称实验室)在试点期间，针对微尺度物质科学领域的一些共性问题，着力开展以量子调控及量子信息为主导的原始创新和基于纳米科技、生物科技、信息科技和认知科学的交叉创新。据了解，该实验室在前沿基础研究方面，获得过国家自然科学一等奖2项、国家自然科学二等奖9项。研究成果13次入选中国两院院士评选的“中国十大科技进展新闻”，1次入选年度“世界十大科技进展”，10次入选国际物理学重大进展。此外，实验室不断促进科研成果向战略高技术的转移转化。“京沪干线”与“墨子号”量子科学实验卫星的天地链路接通，在世界上首次实现了洲际量子通信。正式获批组建后，合肥微尺度物质科学国家科学中心将聚焦未来信息、新能源和生命健康等重大创新领域，继续以纳米科技、生物科技、信息科技和认知科学的多学科交叉创新为导向，开展微尺度物质体系的基础和应用基础研究。(完)中新网北京11月29日电 (记者 曾鼐)北京拟以立法方式推动停车位“错时共享”。29日，北京市十四届人大常委会第四十二次会议审议《北京市机动车条例(草案三次审议稿)》。草案规定：“公共建筑的停车设施具备安全、管理条件的，应当将机动车停车设施向社会开放，并实行有偿使用。”根据调查，北京夜间居住区车位严重饱和，但约占60%的公共建筑的车位可使用。据今年8月发布的《北京市机动车停车资源普查报告》，本市停车泊位总数与停车需求总量接近，各区停车泊位总数与停车需求也大体平衡，但具体街道、居民小区、尤其是老旧小区和平房区等局部区域停车资源供求矛盾突出，且同时存在大量公共建筑车位空闲的情形。从普查来看，北京停车资源供给矛盾主要体现在局部区域不平衡和停车资源利用率不高。北京市人大法制委员会副主任委员李小娟表示，立法的指导思想不能以大规模建设为主，而应在资源共享开放方面有所创新；应当加强区域治理，停车资源供给局部不平衡和停车秩序乱是当前静态交通治理急需解决的问题。坚持有偿使用、分区域治理三审稿第三条指出，“本市机动车停车坚持有偿使用、严格执法、共享利用、社会共治。全社会应当构建和维护机动车停车秩序，遵循停车入位、停车付费、违停受罚的基本要求。”李小娟解释，其中“有偿使用”是基于停车位的私人产品属性，不属于政府应当提供的基本公共服务范畴，停车成本应由使用者承担。规定有偿使用，有利于推动共享利用，有利于减少出行，有利于为社会投资建设停车设施创造良好的市场外部环境。为保障停车治理的推进，建议在市人民政府职责中，增进“将停车纳入城市综合交通体系，综合运用法律、经济、行政、科技等方法，严格控制核心区、城市副中心机动车保有量，逐步降低机动车使用强度”的规定。停车设施的供给原则也进一步明确。二审稿第十一条曾经这样规定：“本市停车设施实行分类定位、差别供给，基本满足居住停车需求，科学调控出行停车需求。”但在三审稿中，进一步强化了分区域治理的原则，不同区域采取不同的治理方式。在三审稿中修改为：“本市停车设施实行分类分区定位、差别供给，适度满足居住停车需求，从严控制出行停车需求。满足要求的公共车位应错时开放停车难，主要表现在居住停车位不足，停车资源结构性失衡，中心城区供需差距大。因此居住停车是停车治理和这次立法的重点。相对二审稿，三审稿有关条款从顺序上进行了调整。针对调整后的思路，李小娟介绍，居住小区首先应当按照泊位配建标准、规划指标配建机动车停车设施。在居住停车配件设施不足的情况下，条例规定了七种方式予以补充：一是居住区内不挖潜，可以统筹利用业主共有场地设置临时停车设施；二是与周边单位错时共享，公共建筑的停车设施具备安全、管理条件的，应当向社会开放，并实行有偿使用；三是独立建设，独立设置的中心城区域配套停车设施，是城市交通基础设施，用地实行划拨或者协议出让；四是利用临时闲置空地，待建土地、边角空地、未移交道路等场所闲置的，可以由区政府负责组织协调，设置临时停车设施；五是利用地下空间，利用地下空间单独选址的，可以依法办理规划和土地手续，利用人防工程的，可以减免工程使用费；六是平面停车设施进行机械式或自走式立体化改造，符合条件的享受鼓励政策；七是设置路侧临时居住停车路段和泊位，在上述一般性措施采取后，确实无法满足停车需求的，可以由区政府、街乡组织设置临时停车路段、泊位。针对利用公共建筑配建的停车位错时共享，二审稿曾规定：“国家、团体、企事业单位有条件的可以将机动车停车设施向社会开放，并可以实行有偿使用。”但在三审稿中，该款修改为：“公共建筑的停车设施具备安全、管理条件的，应当将机动车停车设施向社会开放，并实行有偿使用。”为何如此修改？李小娟说，有的委员和代表提出，停车设施开放应当考虑不同性质单位对安全和管理等方面的要求，在满足要求的前提下，配建的停车位“应当”开放共享。据此，法制委员会认为，按照北京市交通委组织的停车资源普查数据显示，目前各类停车资源夜间利用不充分，居住区的车位利用基本饱和或严重不足，公共建筑的车位利用仍有空间，约占60%的车位可供使用，因此建议修改该款。停车定价：中心城区高于周边在此前二审稿中，第二十六条第一款规定了停车价格机制，对驻车换乘停车设施和道路停车设施实行政府定价，对其他停车设施实行市场调节价。对此，有的委员和代表提出，停车价格机制应当体现中心城区高于周边的原则。三审稿中对有关价格的条款统一表述为：“本市对驻车换乘停车设施和道路停车实行政府定价，道路停车收费应当按照城市中心区域高于外围区域、重点区域高于非重点区域、拥堵时段高于空闲时段的原则确定，并根据高于周边非道路停车收费价格的原则动态调节。”三审稿第二十八条规定：“本市对其他停车设施实行市场调节价，可以根据地理位置、服务条件、供求关系等因素自主定价。”“市价格行政主管部门应当依法加强对价格行为的监督。”并增加一条表述：“本市逐步建立居住停车区域认证机制，停车人在划定的居住停车范围内停车，可以按照居住停车价格付费。”道路电子收费要明确推进工作时限针对二审稿中关于路侧停车收费采取政府向社会购买服务的方式，有委员和代表提出，目前道路停车经营企业收费不规范，存在转包、议价等行为，实行电子收费后，应避免类似情形影响改革实施效果。三审稿中增加相关内容，表述为：“市交通行政主管部门应当制定协议示范文本，并将擅自转包、不执行电子收费、议价等行为，纳入终止协议的情形。市交通行政主管部门、区人民政府应当监督协议执行情况。”针对道路电子收费的内容，三审稿增加推进时限的要求，该款修改为：“本市道路停车实行电子收费。市交通行政主管部门和区停车管理部门应当明确推进电子收费工作时限。”根据今年5月出台的《北京市路侧停车管理改革方案》，今年本市将完成城六区和通州10%路段的路侧停车电子收费试点；2019年底，实现全市路侧停车电子收费全覆盖。推动社会共治三审稿在总则中明确了全社会共同构建和维护机动车停车秩序，遵循停车入位、停车付费、违停受罚的基本要求；鼓励社会资本投资建设停车设施，鼓励开展维护停车秩序等停车志愿活动，倡导、宣传有位购车、合理用车、绿色出行理念；推进单位和个人开展停车泊位有偿错时共享；居住小区在村委会、居委会指导下可以成立停车自治组织，对居住小区内停车实行自我管理、自我服务；停车设施经营单位应当遵守公示收费标准等相关服务规范；停车行业社团组织加强行业自律、组织开展诚信建设。三审稿增加一项内容：“国家机关、社会团体、企事业组织、个体工商户等单位，应当做好门前停车管理责任区内的停车秩序维护工作，有权对违法停车行为予以劝阻、制止或者举报。”(完)江西省余江县 整治“小官”手不软本报讯(记者 李伟 通讯员 熊飞云 万笑辉)今年以来，江西省余江县纪委严格落实全面从严治党各项要求，把整治和查处群众身边的“小官”“小案”作为执纪审查工作的重中之重，当好政治生态“护林员”。不久前，该县平定乡石艾村村委会主任吴建庆因为违规使用村委会接待费支付其私人钓鱼款，受到党内警告处分。近年来，像吴建庆一样，各村组干部、乡镇政府站所长、县直单位股室负责人等“小官”，成为该县巡察和专项整治的重点。据统计，2015年以来，全县共处理村党支部书记、村委会主任52人、其他村干部20人。今年，该县将巡察触角延伸到最底层，探索开展以乡镇党委为主体、村党支部为对象的专项检查。3月份，杨溪乡在对新危村等三个村的巡察中，共发现问题线索12条，对2名村干部进行立案审查。“锦江镇团黄村卫生所医生李某某伪造4名新农合参保人员就诊资料，骗取国家门诊统筹补偿资金1920元，受到党内警告处分。”余江县纪委利用这一通报案件，责成县卫计委举一反三、健全机制。在县纪委的督导下，2016年，余江在全省开展新农合门诊统筹村级免费诊疗试点工作。村民花一元钱的挂号费，就可享受看病诊疗费、药费全免的医疗服务。“老百姓对发生在身边的‘小案’反映最强烈。查处这些‘小案’，能极大增强百姓的获得感。”余江县委常委、县纪委书记唐中说。男子酒后驾车死亡 酒友遭家属索赔百余万在一场酒局后，王先生驾车回家途中遭遇事故身亡，酒精检测报告显示王先生醉酒驾车。家属于是将与王先生一同喝酒的酒友起诉到法院，索赔118万余元。前天上午，该案在大兴法院开庭审理。在法庭上，王先生的家属起诉称，2016年10月的一天，魏先生给王先生打电话让其出来喝酒，在喝酒的过程中又有其他人陆续前往。当天晚上9点多，4人又到刘先生家中继续喝酒。家属认为，刘先生、李先生、魏先生等人都知道王先生当天是自己开车出行的，也知道王先生准备自己开车回家，但3人却都没有对王先生酒后驾车加以劝阻，导致王先生当晚在回家的路上发生事故当场死亡。王先生的家属认为，在这次事故中，虽然王先生本人应负主要责任，但刘先生等酒友在明知王先生酒后驾车的情况下没有进行劝阻，应承担事故发生的次要责任。家属因此提出索赔，要求3名酒友赔偿家属死亡赔偿金等共计118万余元。对于王先生家属的起诉，3名酒友均表示不同意进行赔偿。他们表示，非常同情王先生家属的遭遇，但是他们已经尽到了劝阻责任。事发当天他们3人一起对王先生进行劝阻，但王先生并没有听，执意要酒后驾车，这才导致事故发生。王先生死亡的原因可能由于其他意外因素介入导致，并非酒后驾驶造成。因为出事时王先生只喝了一瓶酒，王先生平时的酒量可以喝一箱都没有问题，一瓶酒不足以造成他酒后驾车死亡，王先生离开时意识也清楚敏捷，不存在酒后意识不清的状况。酒友表示，事发车辆上有行车记录仪，相关证据显示，王先生所驾车辆的刹车下面有一个矿泉水瓶，矿泉水瓶可能是导致发生意外的原因。此外，交通队事故认定书显示是王先生没有按照操作规范驾驶。事故发生不符合常理，很可能是案外其他因素介入导致，或有其他车辆、事故导致此事故发生。酒友的代理律师认为，王先生发生事故除了饮酒，还有没按照操作规范安全驾驶，饮酒并不是发生事故的唯一原因，即使在一起饮酒也不能证明王先生是因饮酒死亡的。根据交通事故书显示，王先生对此次事故发生负全部责任，因此其酒后驾驶发生事故，本人应承担最大限度的责任。本案没有当庭宣判。文/本报记者 李铁柱宁夏吴忠有个“王兰花热心小组”“靠近我，温暖你”记者 何春中67岁的回族大妈王兰花，是宁夏回族自治区吴忠市利通区金星镇居民。她从居委会主任的岗位上退休后，成立了“王兰花热心小组”志愿服务队，照顾社区空巢老人、留守儿童，解决百姓琐事和邻里纠纷，成为社区回汉群众的“贴心人”。在王兰花的带动下，社区居民和睦相处，团结友爱，和谐之花在社区处处盛开。“这个老主任根本没有退休”2004年，干了一辈子社区工作的王兰花，从社区居委会主任的岗位上退了下来。她终于可以和老伴、孩子一起享受退休生活了。刚开始，王兰花感觉“特别好”，可几个月后，她感到莫名的空虚，一辈子忙碌的她，始终不习惯太安逸。为此，她甚至关起门哭了好几次。于是，一有时间，王兰花还是喜欢到社区去转转。居民见到王兰花，依然热情地和她打招呼，还是亲切地叫她“老主任”。谁家两口子闹矛盾了、谁家儿媳妇对老人不孝敬了、单元楼里的玻璃又碎了、小区卫生最近打扫得不太好……遇上这些琐碎的事情，居民们还是习惯找她反映。在社区居民眼里，“这个老主任根本没有退休”。慢慢地，她往社区跑的次数越来越勤了。她总是说：“人退了，思想觉悟不能退。趁着自己还能活动，一定要为群众再做些什么，再为社会奉献点啥。”就在这时，年轻的社区党支部书记找到了王兰花，称要成立社区志愿者服务队，希望她也来参加，发挥余热。抱着“试一试”的想法，王兰花不仅自己参加了志愿者队伍，还把过去一起共事的“老姐妹”也拉来了。在志愿活动期间，大家提议，以王兰花的名字成立吴忠市利通区首个社区志愿者服务队DD“王兰花热心小组”。每当有群众上门寻求帮助，王兰花和小组成员总是竭尽所能去帮助他们。“办成办不成是一码事，办与不办又是一码事。”王兰花说。“老伴也很支持我，顾得了大家，顾不了小家。”2014年，王兰花的老伴因病去世。忆及老伴，王兰花至今常会落泪。10年来，“王兰花热心小组”共发出热心服务卡1万余张，为居民解决暖气不热，贫困家庭大病医疗救助，下岗职工再就业，贫困学生转学、入学，调解家庭、邻里矛盾纠纷等疑难杂事共1500多件，捐款捐物价值共计30余万元。“王兰花热心小组”的成员越来越多，如今这个志愿者队伍已经正式命名为“兰花志愿者服务室”。在王兰花的带领下，金星镇每一个社区都建立了“兰花志愿者服务室”，志愿服务队伍不断壮大。“我一辈子都忘不了她”裕西社区的居民张金霞下岗后，思想一度消沉，曾经走过一段弯路。王兰花在一次走访慰问中听说张金霞下岗后，留下80多岁的老母亲和10多岁的孩子出去谋生了，老人和孩子一时间没有了亲人的照顾，生活陷入困境。在老人和孩子孤独无助时，王兰花带领热心小组的成员及时上门义务照顾老人和孩子。大家通过争取公益资金为老人和孩子买菜买药、送吃送喝，后来又为老人和孩子申请了城市低保，鼓励老人和孩子好好生活。两年后，张金霞回来了，看到老人和孩子生活得很好，听了热心小组帮助家中一老一小的事情，她感动得哭了。见到王兰花，她一下扑到王兰花的怀里：“王阿姨，谢谢你们对我妈和孩子的照顾！您的大恩我一辈子也不会忘记！”随后，王兰花又帮助张金霞在社区争取了公益性岗位，使一家人的生活基本有了保障。汉族小伙子舒宏勇，小时候父母离异，父亲一人用微薄的工资抚养他和弟弟。父亲去世后，兄弟俩时常为吃住发愁。王兰花还是居委会主任时，就隔三差五地去舒宏勇家里给小哥俩送吃的，把兄弟俩穿脏的衣服拿回去洗，还到学校帮他们申请减免学费，申领低保。今年，30多岁的舒宏勇在王兰花的帮助下，开了一家水暖维修店，靠自己的本事挣钱养家。舒宏勇常说：“王阿姨是个好人，帮了很多人，我一辈子都忘不了她。”王兰花和热心小组帮助了张金霞、舒宏勇，在感受温暖的同时，两人也成了“热心小组”的成员。如今，照顾小区内的孤寡老人安明香和连月新已成为张金霞每天必做的事。为小区孤寡老人、残疾人免费维修水暖则成了舒宏勇的“家常便饭”。前年夏天的一天，听说金花园小区有一位单身母亲马瑞聪在丈夫去世后，独自带着9岁的脑瘫儿子，生活很困难，王兰花的心又揪了起来。王兰花和热心小组的成员帮助母子俩申请了低保，还为马瑞聪争取到了物业保洁的工作，又到民政局为孩子办了残疾证。在王兰花的帮助下，马瑞聪的生活终于有了保障，但王兰花还是放心不下：“眼前这个乖巧可爱的脑瘫孩子还能救治吗？”抱着试一试的想法，王兰花找到当地残联。通过残联，最终邀请到专家为马瑞聪的儿子会诊。当得知孩子小脑已坏死，无法医治后，王兰花非常难过。去年，王兰花又帮马瑞聪申请到了一楼的廉租房，以方便马瑞聪背孩子出去晒太阳。2016年年底，吴忠市妇联慰问王兰花并给她500元慰问金，她把这500元分成5份，送给了辖区的孤寡老人和可怜的孩子，马瑞聪的孩子就在其中。“慈善的路越走越宽广”为避免群众反映的问题有遗漏，尽快给予答复和解决，王兰花就通过记日记的方式，把居民反映和要解决的事情一一记录下来，一件一件去落实。10年下来，王兰花记了10多本特殊的“日记”。热心小组的成员，也是人手一本日记，记的都是社区居民的家长里短。王兰花说：“群众利益无小事，干好了都是琐碎的小事，干不好就是影响社区和谐的大事。”在为群众服务的过程中，王兰花始终坚持“接待群众热心、调查了解细心、教育疏导有诚心、调解纠纷有耐心、处理问题有公心”的“五心服务”。社区里有个汉民餐厅开在居民楼下，餐厅厨房的气味很浓，楼上的回族群众意见很大，眼瞅着就要闹出纠纷。王兰花听说后，赶紧去做居民的工作，请来了城管、环保等相关部门，与餐厅沟通，立即疏通维修下水，加高排烟设备，密闭厨房。随后，王兰花带领餐厅老板向回族住户道歉，化解了矛盾。今年，她又联系利通区辖区内的律师、人大代表和妇联、工会等部门，制定了“菜单式调解法”，根据法律调解，在调解中宣传法律，受到社区居民的好评。2008年，四川汶川特大地震。王兰花和热心小组的成员制作了5个募捐箱，经过7天的奔波和宣传，共为灾区募捐了现金两万多元。2010年9月，社区举办民族团结月活动，要向社区内的100名60岁以上的贫困回族妇女赠送民族服饰，王兰花四处奔走，多方筹资。在短短10天里，就筹集了1万多元，为社区的112名回族妇女量身定做了民族服饰。只要是为困难群众办事，王兰花甘愿跑断腿、磨破嘴，理直气壮地去争取，市政府、民政局、环卫局、建设局……只要是跟群众有关联的部门单位，她都敢跑，也跑遍了。何菊凤是社区里的汉族下岗女工，生活困难，王兰花跑上跑下为她联系工作，最终安排到区环卫局做了合同工。有的邻居亲戚对她说：“你是傻子，自己的女儿都失业没工作，你还替别人忙乎个啥？”为自己家和女儿工作上的事，王兰花却张不开嘴。大女儿抱怨她：“我都下岗多少年了，你咋不管我？别人的妈都是护犊子，你咋老帮别人？”王兰花先后获得吴忠市首届“十大慈善之星”“全区优秀人民调解员”“2012年感动宁夏人物”“全国优秀社区工作者”“全国社区优秀志愿者”“全国三八红旗手”和第四届全国道德模范提名奖等荣誉。面对荣誉，王兰花很淡定：“慈善的路越走越宽广，我无怨无悔，只是帮助了需要帮助的人。”中新网北京11月24日电 (记者 杜燕)针对网传有家长反映个别幼儿园内幼儿受到侵害的情况，北京市教委24日表示，相关情况不论发生在哪一个区、哪一所园，出现一起，严查一起，同时要举一反三，切实采取有效措施做好相关工作，坚决防止伤害儿童事件的发生。北京市教委表示，高度重视相关情况，要求区、园积极配合公安机关做好相关事件的调查和依法依规处理。据介绍，目前，北京已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作，同时要求各园所进一步做好教育教学、安全管理和师德师风建设，并将进一步落实学前教育三期计划。北京市教委表示，孩子是家庭的未来，也是国家和民族的未来，首都教育系统将从一切为了孩子身心健康出发的角度，切实保证让每个孩子健康、快乐成长。相关情况不论发生在哪一个区、哪一所园，出现一起，严查一起，同时要举一反三，切实采取有效措施做好相关工作，坚决防止伤害儿童事件的发生。(完)“以前住在火山口 现在踏实了”丰台方庄四处地下空间全关闭本报讯(记者  彭小菲)“以前感觉就像住在火山口，现在心里都踏实了！”昨天，丰台区方庄地区开展安全隐患大排查时，居民师大妈说。排查重点清理整治了芳城园的四处地下空间，关闭房屋444间，疏解人员512人，及时消除安全隐患。昨天下午，北京青年报记者来到丰台区芳城园一区3号楼的地下室，经过整顿清理，这里已经人去楼空，租户都已陆续撤离，只剩家具等一些生活物件还留在屋里。丰台区公安消防支队第一大队的张冉介绍，在前期检查中，他们发现租住在地下室的人员密集，而且还存在私搭电线和违规使用电磁炉等大功率电器的情况，另外还有骑电瓶车、电三轮的人员，把电池拿回家进行充电，这都给用电安全带来隐患。“地下室本来就是人防空间，建筑结构复杂，并不具备住人的条件。一旦发生火灾，后果不堪设想。对于这种可能危害广大人民群众生命安全的隐患，我们必须坚决予以取缔。”据了解，地下室的租金每月只有几百元，居住的多是在附近打工的流动人口，他们少则搬到这里几个月，多则已经住了快20年。北青报记者见到了今年快70岁的承租人师大妈，她已经在这个地下室呆了快20年，她说自己之所以成为这里的承租人，是因为当年从一家公司买断了这处地下室，一次性把租金交到2018年9月底。“想想真有些后怕，我们这里很多电线十七八年都没换过，早就老化了。”师大妈说，前几天自己也得知了大兴的火灾，很受触动，地下室清空了，最高兴的自然是小区居民。“以前感觉就像住在火山口，三天两头担心出事儿！现在可好了，我们心里一下都踏实了！”住在该小区15年的居民周阿姨看到这些天的整顿工作，心里长舒了一口气。她说，每到夏天，因为地下室很多人用电磁炉做饭，居民家里就会隔三差五地掉闸。“物业的电工总说，小区里的电容是有限的，地下室的人多了，自然影响楼上居民的正常用电。还有就是怕着火，现在居民楼里老人、小孩特别多，万一有个意外，真是跑不出来。”据悉，方庄这次整治行动，主要针对居住人员的地下空间、彩钢板房及各类安全生产隐患，其中关停地下室、疏解所有居住人员是行动的重点。11月19日至23日，方庄共检查各类单位52家，发现并排除隐患126处，清理拆除违建4处269.1平方米，清理查处非法租住非法经营281处，关闭取缔无照商户5家，停产停业2家。目前，芳城园一区3号楼、5号楼及芳城园三区19号楼四处地下空间共关闭房屋444间，拆除房屋300间，拆除面积6020平方米，疏解人员512人。摄影/本报记者 彭小菲海淀保福寺桥彩钢板公寓拆除本报讯(记者  李梦婷)昨日，海淀区中关村街道综治办联合相关部门，对位于北四环保福寺桥东北角一栋三层彩钢板违建公寓及相邻的六顺兴宾馆进行查封，违建房屋面积达3000余平方米，将在3至5天内拆除完毕。在高楼耸立的保福寺桥边上，一栋低矮的房屋很难引起人的注意。北京青年报记者走进狭窄的房屋门看见，里面有一条黑乎乎宽度不到1米的通道，通道两边都是出租房屋，每个房屋面积只有10余平方米。在楼道中间还堆放着用于做饭的燃气管等易燃物品，电线四处垂落，安全隐患较大。在通道的尽头有一处简易铁板楼梯，顺着走上去，还有两层违建出租房，上面堆积着取暖器、洗衣机等用品。“在中间轻点走，不要走到边上，小心房顶塌陷！”当北青报记者走到三层时，正在拆除房屋顶的工人大声提醒。据工人介绍，房屋是聚氨酯泡沫彩钢板结构，隔板用的是易燃泡沫板，极易引发火灾，也极易坍塌。紧邻彩钢板楼，还有一个像迷宫一样的名为六顺兴的二层宾馆。在宾馆二层，有十几间密密麻麻的小格子间，里面只有床和桌子，靠近房顶处有一扇小窗户。由于价格便宜，一部分房间被租户长期租住。执法人员告诉北青报记者，宾馆一层逃生消防通道建设不合格，二层违建存在安全隐患，执法部门将对二层进行拆除，一层进行查封。此外，海淀区苏家坨前沙涧村一处10亩彩钢板结构违建院落被拆，涉及房屋20间，拆除违法建设2700平方米，其中彩钢顶房屋780平方米。据了解，这个院子的租方是一个渣土运输车队的小老板，平时除了工人居住外，房屋边上还存放运输机械、柴油等物品，极易引发火灾。对于拆除后的土地，苏家坨镇将恢复其种植条件，进行复耕复种。11月20日起至12月底，海淀区以违法建设安全隐患为排查清理整治对象，开展全区违法建设安全隐患大排查、大清理、大整治专项行动。海淀区相关负责人介绍，海淀区将重点整治长安街沿线、中关村西区、城乡结合部三个区域，重点开展九个严查，包括严查彩钢板建筑；严查厂房库房、仓储物流、地下空间、集贸市场、出租房屋、出租大院等生产、加工、储存、住人场所；严查待疏解或正在拆除场所；严查人员密集场所；严查文物古建、高层地下、轨道交通、易燃易爆、施工工地、燃气管线等高危行业领域；严查工业大院、“三合一”、“多合一”场所；严查有限空间作业；严查重大活动场所；严查安全生产大检查发现问题隐患单位。摄影/本报记者 袁艺快评彻底铲除“三合一”场所  防止“灰犀牛”事件在管理学领域有一个“灰犀牛”理论，泛指那些看得到而没有很好地进行防范的潜在危险。当前，全市正在进行的大排查、大清理、大整治专项行动就是在城市安全的底线上，防止“灰犀牛”事件上演的关键一招。“三合一”“多合一”场所可以用“乱”“散”“弱”来形容。“乱”就是秩序混乱，有经营、有居住、有仓储，毫无秩序可言；“散”就是人员分散、功能分散，无法统一管理；“弱”就是各种硬件、软件都十分脆弱，就像火k短檠，瞬间成灾。试问在这样的场所，居住者怎么能住得安心，经营者如何保全经营？当前，市、区两级正在展开大行动，坚持“不漏一处、不留一患”。近来本报连续报道的丰台、海淀等区对地下空间、群租群建等进行大规模清理有三个特点：一是聚焦城乡结合部等薄弱地区；二是对于各类消防设施如喷淋等严加要求；三是对人、物、储、住等混居的死角给予清除。应该说，这不仅仅是城市精细化治理的需要，更是守住城市安全底线的必要举措。北京作为首都，如果城市安全的底线守不住，直接来看就会给老百姓的生活造成危险，长远看就会扰乱我们决胜全面建成小康社会的进程。所以从有关部门的顶层设计到我们每个市民的实际生活，都应该时刻有一种“防范意识”，防范危险聚集；有一种“预警意识”，决不能让身边的小风险演化为大风险；同时更要有一种“监测意识”，对城市“死角”的监控管理人人有责。人民城市人民管，只有人人心底都有一条城市安全的红线，世界一流的和谐宜居之都的愿景才有基础早日成真。文/冬冬2017年11月24日，作为中法高级别人文交流机制配套活动，由中国国际电视台法语频道主办的CGTN法语大赛颁奖仪式在北京钓鱼台国宾馆举行。CGTN法语大赛面向全球说法语的中国人，鼓励学法语、爱法语的中国人走上舞台，展现他们的语言天赋、文化素养、才艺特长、感悟思考，旨在连通中国与法语世界，促进中法文化的彼此理解与交融。本次大赛自3月20日“全球法语日”启动，数百名来自世界各地的选手报名参赛。大赛前后历时半年，分别于北京、巴黎、蒙特利尔举行复赛，并最终于9月在北京举办半决赛和决赛，于9月26日圆满落下帷幕，中南财经政法大学青年教师张碧思，法国科西嘉省创业者谭雅麒和上海复旦大学哲学系大二学生陆观宇分获冠亚季军。中国国际电视台法语频道与法国国际电视五台(TV5MONDE)及加拿大广播公司(Radio Canada)紧密合作，影响力延伸到了法语世界的各个角落。2017年12月，《CGTN法语大赛》将在中国国际电视台法语频道、法国国际电视五台(TV5MONDE)和毛里求斯广播电视台等电视媒体同步播出。《CGTN法语大赛》共分复赛、半决赛、决赛三集，每集52分钟。完整再现了大赛自启动至落幕的精彩瞬间和强强对决，全方位记录了大赛选手借助法语这一语言工具所展现出的文化素养、思想感悟及个人风采。在中法高级别人文交流机制框架下，举办CGTN法语大赛颁奖仪式，彰显了中国国际电视台“连接中外、沟通世界”的定位和特点。中国中央电视台于2016年将旗下外语频道进行整合，成立了中国国际电视台(中国环球电视网)(英文缩写CGTN)，并于同年12月31日正式开播。中国国际电视台旗下包括6个电视频道、3个海外分台、1个视频通讯社和新媒体集群。中国国际电视台法语频道以全球法语国家和地区的观众为主要服务对象，是全天24小时播出的综合频道。法语频道以新闻资讯的即时发布、重大事件的现场采访和直播报道以及权威嘉宾的深度访谈等丰富的报道形式，客观、公正、及时、准确地报道中国和国际新闻事件，展现当代中国的政治、经济和社会发展，传达中国声音、彰显中华魅力。频道至今已在全球61个国家和地区实现整频道落地，拥有超过3000万用户。广西离婚结婚比达到26.1% 保持婚姻和谐看过来今年上半年，广西离婚结婚比达到26.1%如何保持婚姻和谐 看看这些招愿得一人心，白首不相离。每个人都希望有一份幸福美满的婚姻。然而现实生活中，婚姻中却时有问题出现，那么是该不计前嫌继续厮守，还是该果断止损画上句号？中商产业研究院近日根据民政部门数据，对今年上半年全国结婚和离婚情况进行统计，数据显示，2017年上半年全国各级民政部门和婚姻登记机构共办理结婚登记558万对，比去年下降7.5%；办理离婚登记185.6万对，比去年上升10.3%。在广西，上半年共有195131对新婚夫妇，也有50926对离婚夫妇，离婚结婚比达到26.1%。看数据我国离婚率逐年上升，我区离婚结婚比达到26.1%所谓离婚率，是指在一定时期内(一般为年度)某地区离婚数与总人口之比。通常以千分率表示。它的分子是离婚的数目，而不是指离婚的人数。据中商产业研究院大数据库数据显示，从2002年开始，我国的离婚率一路走高。2002年，离婚率仅有0.90%，2003年达到1.05%。到2010年突破2%。2015年离婚率达2.8%，是2002年的3倍多。而结婚数据自2013年后一直呈下降趋势。统计显示，2016年上半年全国依法办理离婚手续约168.3万对，2017年上半年，全国依法办理结婚登记约558万对，依法办理离婚登记约185.6万对，相比2016年增长约17.3万对。2017年平均离婚结婚比为33.23%，广西离婚结婚比为26.1%。离婚结婚比最低的省份分别为西藏、甘肃和青海，离婚结婚比分别为10.53%、16.92%、17.06%。探原因一方出轨是婚姻的“第一杀手”那么，离婚的原因是什么呢？统计显示，理由也是五花八门。据调查，在我国，50.16%的离婚是由于第三者插足，一方出轨是导致离婚的“第一杀手”。家庭暴力是导致离婚的第二大原因，接下来性格不合、婆媳不睦、不良嗜好、购房需要依次也成为现代人离婚的理由。中商产业研究院大数据库显示，在出轨人群中，全职妈妈和IT男出轨率最高。调查显示，在我国，出轨的女性中，18%是全职妈妈，其次是教师13.8%，医生8.6%，文秘7.2%，设计师6.1%。而IT男则是男性出轨率最高的，占比10.6%，金融业者8.2%，教师6.5%，医生4.6%，律师3.8%。如今身边离婚的人越来越多，这件事不再像过去一样“羞于启齿、讳莫如深”，而且还多以80后90后的年轻夫妻为主力军。作分析现在的离婚率为什么这么高是什么原因让一些年轻人选择迟迟不进入婚姻，而另外一些夫妻选择分手？人们对婚姻严肃性的认可度降低了吉林省社会科学院社会学研究所的付诚分析说，结婚数量有减少的趋势，原因是多方面的。从人口机构来看，这几年适婚年轻人口比以前少。人口流动越来越快，年轻人处于流行的状态，在陌生的环境生活，心理压力是很大的，年轻人都忙于适应新的环境，所以现在30岁以前不结婚成为正常现象。另外，现在年轻人的心理年龄和生理年龄不符，尤其现在男孩不成熟的比较多，女孩在选择对象的时候不愿选择同龄的男孩，这就会导致不婚或者晚婚。“人们对婚姻严肃性的认可度降低了。”对于目前离婚数增多的趋势，付诚表示，现在很多夫妻本着“处得来就处，处不来拉倒”的想法，把结婚当成一种生活方式，没有把婚姻当成终身必须。婚姻中更关注自我，责任感缺失对于这种现象，豁达心理咨询中心国际婚姻家庭指导师、二级心理咨询师刘振薇也进行了分析。刘振薇说，结婚数量趋于减少，原因是多方面的。但有一种情况是单身男女受原生家庭的影响，对婚姻有恐惧，比如父母经常吵架，甚至离婚。对于离婚数量趋于增加，刘振薇认为，现在很多夫妻在婚姻中更关注自我，责任感缺失是导致离婚数趋于增多的重要原因。双方都只看到了婚姻中对方存在的问题，婚姻出现问题也不及时有效地沟通解决。延伸阅读婚姻和谐可这样保持那么，该如何做才能让婚姻和谐呢？刘振薇给出了一些建议DD●婚前多了解 “三观”要一致两个人选择进入婚姻，不仅是两个人走到一起，而是两个家庭走到一起。首先，彼此要多了解，包括个人和原生家庭。另外，两个人首先要“三观”一致，只有“三观”一致了，婚姻才能更长久。●婚后别太自我 多换位思考婚姻中，发现问题要及时解决，两个人要把自我的“我”削弱一点，要多换位思考，多包容理解对方。同时，还要反思自己的行为，不能为争一时意气，说出伤人的话。●要有有效的语言沟通现在很多家庭里，夫妻双方在家，各自玩手机，完全没有语言沟通。试想如果一方总是盯着手机看，那么另一方渐渐地就会失去沟通的兴趣，也变得沉默不语。所以夫妻间在家里最好制定使用手机规则，要选择一个时间进行语言沟通。而遇到问题时，则要有有效的语言沟通。往往厌倦婚姻生活的夫妻都是缺少沟通的，如果他们发现问题时就积极有效的沟通，寻找解决办法，就不至于走到离婚这一步。●降低对另一半的高期望夫妻之间还要有一定的界线感，给彼此空间，比如不过分关注对方的行踪，不翻看对方的手机等。同时，还要降低对另一半的高期待。●保持和谐的性生活随着社会压力增大等原因的出现，现在“无性婚姻”的家庭越来越多，而且有年轻化的趋势，“无性婚姻”的家庭更不稳定。一般来说，夫妻双方在性生活方面和谐，相对而言离婚的几率就比较低。●选择适合家庭的消遣方式在夫妻关系有些沉闷的时候，可以选择两个人都能接受的消遣方式。喜欢旅游的，就一起来一段说走就走的旅行；喜欢阅读的，就选择一个温暖的午后，静静地喝茶阅读，偶尔聊聊心得……它无需特别花哨和费尽心思，却可以创造温暖和有趣的回忆，增进夫妻感情。(综合广西日报官方微信、《新文化报》报道)门槛低标准缺 方便火锅背后藏隐忧速食新宠方便火锅安全事故频出，数百品牌涌入行业，层层代工增加食安风险，尚无统一标准只需倒入冷水稍等片刻，就可享用一顿热气腾腾的火锅，方便火锅无疑是今年以来的速食新宠。不过近日，一则中国留学生在美国吃“方便火锅”触发火警的消息引起热议，其背后的安全性问题由此浮出水面。新京报记者了解到，方便火锅市场目前已有数百个品牌涌入，既有小龙坎、大龙D、海底捞、德庄等传统火锅品牌，也有新希望美好、筷时尚等火锅上下游企业，三只松鼠、良品铺子等休闲食品品牌也开始进驻。而驱使资本疯狂涌入的主要原因是方便火锅接近100%的高额利润。但在目前，方便火锅还缺乏统一的国家标准与行业标准，较低的准入门槛造成同一品牌的食材、底料、蘸料往往来自不同生产商，代工现象普遍，致使产品质量难以掌控。随着地方标准的陆续出台，业内认为方便火锅市场将日趋规范，未来可能有过半品牌退出市场。事故多 加热包操作不当可引发爆炸据外媒报道，11月16日，在美国罗德岛的一所学校里，中国留学生在宿舍吃“方便火锅”触发火警，引发全校师生紧急疏散，原因是在“方便火锅”附近检测到一氧化碳含量极高而触发了报警系统，所幸没有引起学生身体不适。事实上，早在今年3月就有网友在微博上爆料，其购买的方便火锅在加热过程中导致家里1厘米厚的玻璃桌被炸碎，差点砸到自己的脚。新京报记者在电商平台搜索看到，目前在售的多数方便火锅品牌都会在销售页面及外包装上提示安全食用注意事项，如“在发热包破损情况下禁止使用”、“不要将蒸煮中的火锅放在玻璃桌面上”、“禁止儿童单独食用”等提示语。为验证方便火锅的安全性，11月23日，宁波市镇海消防大队还对方便火锅的发热包进行了实验。结果显示，发热包加水后仅过了数秒温度就攀升至75.8℃，同时在开阔通风室内场地检测到其周围一氧化碳浓度达到了20.8mg/m3，与24mg/m3的标准上限十分接近。而将发热包放入矿泉水瓶等密闭容器内，可以观察到矿泉水瓶迅速膨胀，同时底部被高温高压灼穿并喷出高压蒸汽。镇海消防大队消防人员指出，方便火锅底部加热包的主要成分是铁粉、铝粉、焦炭粉、活性炭和生石灰等，加入冷水后升温可达150℃以上，蒸汽温度可达200℃。方便火锅盖子上的透气孔如果堵塞，容易造成小型爆炸，甚至烫伤人。行业热 数百家企业抢市场安全事故频发背后，是方便火锅行业的爆发式生长。2016年下半年，方便火锅热在微商渠道初现端倪，自今年3月春季糖酒会开始进入快速发展期。据新京报记者不完全统计，目前淘宝平台上的方便火锅品牌超过100个。记者以商家身份从代工企业四川味魔坊食品有限责任公司胡经理处了解到，目前整个行业已有500多家品牌。“确实进入了行业爆发期。”位列淘宝销量前三的方便火锅品牌小龙坎公关负责人何林薏对新京报记者表示，小龙坎自2016年底开始测试产品，2017年1月上市，随着懒人经济发展迅猛，公司又围绕火锅推出了衍生产品。另据成都市食品工业协会会长陈朝晖透露，近年来便利自热食物市场规模正以每年20%的速度递增。按照企业来源和品牌性质，进入市场的既有海底捞、小龙坎、大龙D等传统火锅品牌，也有新希望美好、筷时尚、剑蜀等火锅上下游企业，三只松鼠、良品铺子等休闲食品品牌也开始涉足。其中，传统火锅品牌占据主要市场份额。据大龙D董事兼副总裁雷星介绍，自今年10月起，其方便火锅平均月销售额均超过1000万元。而海底捞火锅底料供应商颐海国际也于今年7月11日发布公告，将与新派上海成立合资公司，拿出5000万元进军方便火锅产品的生产及销售。9月27日，良品铺子在其天猫旗舰店上线方便火锅新品，并公开表示已投资1000万元进入行业，通过微商渠道销售自创品牌。目前，方便火锅主要在线上渠道销售。雷星表示，大龙D方便火锅有80%的销售额来自线上渠道。而小龙坎在今年天猫“双十一”期间，销售额已达到1655万元。利润高 价格战竞争加剧除市场前景外，可观的利润也是吸引诸多品牌进入方便火锅的一大原因。据味魔坊胡经理介绍，方便火锅的成本基本控制在每盒11-16元，对应售价为25-39元，利润空间可超过100%。新京报记者走访市场发现，目前单人份方便火锅的售价为9元-40元不等。以麻辣口味为例，传统火锅品牌小龙坎、海底捞的售价较高，分别为39.8元/盒、35.9元/盒，所含食材主要有火锅底料、蔬菜、主食、荤菜或火腿肠，每份净含量为350g-448g。胡经理透露，不同价位的方便火锅最大的区别在于荤菜包。一般而言，只有火腿肠的价格较低，加了牛肉、毛肚等荤菜后成本就会抬高。他向新京报记者提供的一份收费明细显示，最贵的食材为60g牛肉包5.2元，其次为包含鸭肠等的荤菜包5.1元，同时包材和人工成本固定在6元左右。大龙D的雷星则表示，“作为一种工业生产形式，方便火锅的其他成本不会随着销量的倍增而倍增，只有食材成本会增加，因此方便火锅的利润将会大于餐饮，而人工成本比餐饮业低很多。”不过，随着市场竞争的加剧，各方便火锅品牌之间早已打起价格战。胡经理称，目前味魔坊旗下的一款素小火锅正在促销，售价为9.9/盒，且多地包邮，每盒大概亏4.5元。网上还有一款莫小仙麻辣微火锅促销价19.9元/盒，且推出第二件半价活动。一款售价为25元/盒的老城南麻辣自热小火锅则推出“买二送一”活动。四川美食家食品有限公司(旗下有筷时尚方便火锅品牌)总经理陶李认为，激烈的竞争态势下，有些品牌会通过降低食材品质来减少成本。门槛低 代工模式下质量良莠不齐尽管方便火锅市场打得火热，但据业内人士透露，目前市面上的方便火锅几乎全部为代工生产，较低的准入门槛也为食品安全埋下一些隐患。新京报记者注意到，一份方便火锅的底料、食材、酱料往往来自不同的生产商。以德庄一款麻辣自热微火锅为例，其川粉、脆魔芋等6种素菜委托方为芬华食品公司，卤蛋生产商为新乡市香源食品公司，鳕鱼小丸子由浙江渔夫食品公司生产，片片肠生产商为湖南金磨坊食品公司，火锅底料来自重庆德庄农产品开发公司，包装商则为德庄农产品开发公司和德庄恒香益商贸有限公司。“我们是一家代工贴牌企业，从设计到组装都能做，只要你有商标就可以。有些企业一定要达到1万盒才能生产，我们2000盒就可以做，资金也就2万多块，入行门槛还算比较低的。”11月25日，新京报记者以商家身份从四川森竹源食品有限公司李经理处了解到，该公司从去年9月开始做方便火锅代工，目前代理的品牌有德庄、巴蜀懒人等。对记者提出的无证问题，李经理“支招”称，可以先成立一个商贸公司，而销售型企业不需要获得食品生产许可证。如果进超市，需要去工商局备案，如果不进商超，线上渠道销售不会遇到障碍。新京报记者在巴蜀懒人官网看到，其几款方便火锅出品商显示为“成都熙世美商贸有限责任公司”。工商信息显示，该公司前身为“熙世美化妆品成都有限责任公司”，经营范围自2016年4月起增加了批发、零售预包装食品和散装食品等。对于品牌扎堆代工模式，大龙D董事兼副总裁雷星解释称，几乎所有进入方便火锅行业的品牌都不是专业方便食品生产企业，如大龙D是生产火锅底料的，因此需要找到具有生产资质的厂家来代加工组装菜包、加热包等。由于方便火锅需要的食材、底料、包材等种类繁多，对生产线和资质都有要求，只要代加工环节中一个产品出现问题，就会直接影响整体质量。而据陶李回忆，他曾在2015年创业之初与一个菜包生产厂家合作，结果在夏季出现了胀袋情况。后来又有其他品牌与该厂家合作，也出现了胀袋问题。陶李表示，代工需要与专业、有资质的厂家合作，这会在最初的筛选中增加企业管理难度。缺标准 行业亟须规范值得关注的是，方便火锅作为一个新兴品类，目前尚无统一的国家标准和行业标准。国家食药监总局发布的2016年版《食品生产许可分类目录》显示，方便食品目录中，只包含油炸方便面、方便米饭等，方便火锅尚未被收录。在没有统一标准的情况下，各方便火锅品牌执行的标准可谓五花八门。如重庆麻辣多拿自煮小火锅蔬菜包标准代号为SB/T10439-2007,火锅底料则没有显示执行标准。美好辣子蜀黎小火锅蔬菜包标准代号为GB/2714，火锅底料则执行Q/WMF0001S。三只松鼠懒人小火锅外包装上未分别印有肉食包、蔬菜包、调料包的生产标准，仅显示了一个统一的产品标准号Q/FYCS0023S。在今年10月举办的全国方便自热食品产业大会上，中国食品工业协会副会长兼秘书长沈篪表示，促进方便自热食品持续健康发展，需尽快完善有关标准建设，有助于规范企业生产，保证产品质量与安全，塑造优秀品牌。针对方便火锅无标准可依的问题，地方已开始探索。四川食药监局7月份发布的信息显示，德阳市制定了方便火锅生产标准。8月23日，成都市食药监局正式发布《成都市自热式方便火锅生产许可审查方案(试行)》，对制定依据、适用范围、基本条件、生产许可条件审查、产品相关标准、原辅材料的有关要求、标签标识和贮存运输等作出了明确规定。《审查方案》将方便火锅定义为“自热式方便火锅”，归属于方便食品，且明确规定生产方便火锅的企业应具备四项基本条件，包括申证企业应具备生产火锅底料和至少一种主要配菜包(蔬菜制品或肉制品)的生产加工能力；除主要配菜包以外的其他配菜包、蘸料包、食品专用自发热包、餐具等可委托有相应资质的企业生产或按照采购制度外购；应设立独立的组合配装车间；方便火锅中所含原料及配菜包原则上应是常温下储存的产品。11月24日，新京报记者致电成都市食药监局办公室，一位工作人员表示目前已经陆续收到方便火锅企业的申请资料，生产许可证将陆续发放。何林薏表示，“目前行业最大的问题是良莠不齐，在未规范前入行门槛低，但在政府规范后一定会提高入行门槛，保证食品卫生安全。”而据业内预计，随着行业走向规范，方便火锅主流市场将有一半以上的企业退出，一些销量差、产品质量不稳定的小品牌会面临市场洗牌。采写/新京报记者夏丹 张晓荣底线失守被“围猎” 全家共腐同被查有一次，某商人为邓林妻子的车辆做维修保养。在知道车主身份后，便想尽办法与对方套近乎、拉关系、送钱物。不久后，邓林及家人渐渐把他视为熟人朋友。邓林的四周，簇拥着这样一群“围猎者”，正所谓“苍蝇不叮无缝的蛋”，在邓林放弃原则，甚至主动索取后，“围猎者”一起动手，将其拉入贪欲的泥淖，令其越陷越深、无法自拔。在邓林的贪腐之路上，他的妻子、儿子都扮演了重要角色。原本到享受天伦之乐的时间、原本到喜抱麟孙的年纪，如今却家庭破碎，害了妻子、苦了儿子。过去寻常会面不珍惜，如今高墙相隔难企及……“38年的工作画上句号，28年的党龄也将不再延续，留给我的只有深深的忏悔和万分的自责。”今年5月，湖南省长沙市天心区政协原党组书记、主席邓林被移送司法机关处理后，悔恨万分。商人“围猎”，底线失守邓林曾担任过天心区多个岗位的重要职务，区委常委、统战部长、区纪委书记、区委副书记，政协天心区委党组书记、主席等，主管过工程项目建设，一些不法商人视其根基深厚，纷纷将其列入“围猎”名单。“有些企业不断钻营，想方设法和我搞好关系，搞利益输送，导致我飘飘然，无所顾忌，胆大妄为。”邓林在忏悔书中写道。长沙市某实业公司负责人易某就是其中之一。有一次，他为邓林妻子汪海英的车辆做维修保养，知道汪海英的身份后，便想尽办法与其套近乎、拉关系，不时送钱物。不久后，邓林及家人渐渐把易某视为熟人朋友。邓林的四周，簇拥着这样一群“围猎者”，在他们温水煮青蛙般的攻势之下，他的防线渐渐松动，最终失守。据统计，2010年至2017年期间，邓林违规收受商人易某、邓某、贺某、于某、徐某等人以拜节、红白事随礼等名义所送礼金，共计10万元。“渐渐地，红包礼金满足不了自己的欲望，所以把目光投向了自己权力影响的企业，通过为企业解决问题谋取回报。”邓林与这些商人建立了一种奇特的“信赖”关系，一方倾力相助，另一方则慷慨相送。2008年开始，邓林利用主管天心区一些工程项目建设、社区改造的职务之便，帮助易某获得石竹路的土方工程、裕南街提质改造等工程项目。为感谢他的关照，2008年年底的一天，易某来到邓林办公室，放下30万元现金后离开。此后，易某多次以转账、送现金，代为购买家具、家电等方式，送给邓林共计300多万元。贪念和欲望总是水涨船高。后来，邓林开始主动索要。邓林曾与贺某合伙开发浏阳秀山敦睦山庄，贺某出资占49%股份，邓林不实际出资，负责政府关系协调事宜，占51%股份。2012年12月，迫于形势，邓林要求退出山庄合伙，同时向贺某索要200多万元，并多次催要，贺某迫于压力，只得照办。信念迷失，贪图享乐在忏悔书上，邓林这样分析堕落的原因：“把党章党规丢之脑后，完全背道而驰，这是我思想变化、走向犯罪的最主要原因。”在他身上，正确价值观早已“欠费停机”，理想信念已被贪欲的恶魔踩在脚下。作为多年来受到组织重用的领导干部，邓林不是将聪明才智都用在本职工作上，而是一门心思谋私利、图享乐。熟悉他的干部都知道，他表面对党员干部念“廉政经”，背地里却搞着“腐化经”。他长期占用区政协值班室作为个人休息室，且违规配备卫生间；在增补政协委员时，接受他人请托，违规打招呼推荐人选；从有求于他的商人处获得无息借款，再转手放贷，获取高额利息。2011年7月，邓林认识了一名做酒类生意的已婚女性，邓林与她一直保持不正当关系直至2016年10月。在此期间，他不仅利用职权帮助该女子以优惠价格租门面开酒庄，还安排单位从该酒庄购买了5万多元的红酒，并送给她现金数万元以及玉手镯、手表、铂金戒指等财物。获悉自己被举报后，邓林不仅毫无悔意，还自诩熟知执纪审查工作，“镇定自若”地指挥家人和相关涉案人员，多次进行串供、毁灭证据，建立攻守同盟，对抗组织审查。完全背离党性、彻底背弃信念……邓林在贪欲的泥潭越陷越深、无法自拔。同贪共腐，全家被查夫妻档、父子档……在邓林的贪腐之路上，他的妻子汪海英、儿子邓润秋都扮演了重要角色，充当“掮客”、代为收受财物。一家三口同贪共腐，最终结果则是全家共同受审。“父母之爱子，则为之计深远。”然而，邓林却将其理解为替后代贪更多的钱。2009年以来，邓林多次利用职权为其子经营活动谋取利益。邓润秋曾与易某共同投资成立润宇汽车维修服务有限公司，邓润秋占49%的股份。为了照顾儿子生意，邓林利用其担任天心区委副书记等职务的职权，安排区委办等部门的公务用车在该汽修厂进行修理。2009年12月至2011年3月期间，共计支付修理费用90余万元。不仅如此，邓林还将邓润秋作为受贿“缓冲带”。易某、贺某等人送给邓林的400多万元钱财，多是按照他提供的邓润秋银行账户，转到其名下。邓林的妻子汪海英除了代为收受财物外，还为请托人穿针引线。2009年，邓林担任天心区委副书记兼纪委书记期间，汪海英的一名原同事找到她，请求帮忙将其7名亲属的户口从外地迁到先锋街道先锋村，汪海英应允了。在“枕边风”的吹拂下，邓林违规将7人户口落户到先锋村。去年，在先锋村拆迁过程中，该请托人再一次找到汪海英，邓林于是违规将其两栋总面积为464.91平米的临时建筑按合法建筑予以拆迁，获得拆迁补偿款118.65万元，以及每人安置费30万元。今年5月，邓林被“双开”，并被移送司法机关；汪海英受到留党察看一年、行政降级处分；邓润秋被检察机关立案侦查。一家三口，原本美满的家庭，如今却支离破碎，他害了妻子、苦了儿子。过去寻常会面不珍惜，如今高墙相隔难企及……(甘艳 刘重)资源型城市如何舞动绿色指挥棒湖北黄石交上城市转型答卷记者 雷宇 通讯员 丁元拾时隔多年后回到大冶铁矿，湖北黄石市民李明华有些不敢相信自己的眼睛。这座我国第一个用机器开采的大型露天铁矿山上，昔日矿渣四处堆积，晴天一身灰，雨天一身泥。如今置身其间，厂区里绿荫环绕，蒸汽机车安静地停放在公园里，“诉说”着悠久的矿冶文化。最大落差444米、坑口面积达108万平方米的“亚洲第一天坑”，曾是大冶铁矿的露天采场，而今已是我国首座国家矿山公园，成为国家4A级旅游景区。园区管理人员提供的统计数据更是“吓了他一大跳”DD去年矿山公园游客达10万人次。近几年，公园的收入每年以20%的速度增长，成了矿山上的新“金库”。大冶铁矿的变化只是百年矿冶名城黄石绿色转型的一个缩影。党的十八大以来，这座国家转型试点的资源型城市坚持生态立市，推动工业发展从高碳向低碳、从黑色向绿色、从制造向创造，挖掘“城市乡愁”，在工业遗址催生发展新动能，用绿色指挥棒引领了城市转型之路。随着今年国家资源型城市产业转型升级示范区的确立，“黄石经验”不胫而走。“光灰城市”刮骨疗毒黄石，因其地“石色皆黄”而得名，曾是全国六大铜矿基地、十大铁矿基地之一。因矿建厂、因厂设市。黄石的历史就是一部“工业兴市”的历史。这里是共和国的“工业粮仓”。60多年来，黄石累计向国家提供铁矿石近两亿吨、铜精矿近100万吨、各种非金属矿近6亿吨。长期大规模、高强度的采矿、冶炼推动城市发展的同时，也给黄石带来了千疮百孔的生态创伤。黄石市委政研室负责人黄毕中的笔记本里存着这样一组数据：400多个开山塘口、300多座矿山、150多座尾矿库、几十万亩工矿废弃地和大面积湖泊污染……在“雾霾”概念还未普及的年代，黄石市区上空就弥散着终年不散的大雾。不少居民的城市记忆是灰色的：冒着黑烟的高耸烟囱，“白衬衣不敢穿”“桌子刚抹过转眼又是一层灰”，“光灰城市”的戏谑中带着无奈。“那个水像鸡尾酒，用杯子舀起来可以看到五颜六色；废气在空气中形成酸雨，打在身上刺痛，落在地上还有刺鼻的味道。”李明华感叹尚未远去的记忆，“经济发展了，但环境也污染了。”如何摆脱“唯矿思维”“恋矿思维”？流淌着工业血液的黄石把生态文明建设放在前所未有的高度，刮骨疗毒，壮士断腕。“宁可经济指标掉一些数据，也坚决不要黑色污染的GDP。”2014年，黄石关停367家“五小”企业。这个急刹车，让一直高位运行的黄石工业增速下跌3.7个百分点。2015年，黄石又关停了120多座非法矿山和100多家无序发展的模具钢企业。这一年，黄石工业增速直跌8个百分点，降到1%。2016年，全部拆除黄石市长江岸线123个非法码头泊位。几年来，黄石先后否决有重大环保风险的工业项目100余个，产值达200多亿元；在湖北省率先完成化学需氧量、氨氮、二氧化硫三项约束性减排指标，460多家工业企业重点污染源成功实现达标排放。同时，黄石投入近百亿元资金，造林绿化面积49.6万亩，生态修复开山塘口327个，复垦绿化工矿废弃地9000亩，逐步抚平生态伤痕。环保监测数据显示，黄石中心城区环境空气质量好于国家二级标准的天数连续多年达到每年310天以上。绿色立市倒逼工业升级走进湖北新冶钢有限公司，厂区一处清水绿树环绕的园林里，20多只漂亮的黑天鹅悠闲游弋，引人注目。“它们不单是供人观赏的鸟类，还是工厂环境监测的‘哨兵’！”新冶钢党群工作部部长赵强华告诉中国青年报中青在线记者，眼前这一池清水，是钢厂处理过的工业废水。“黑天鹅对水质环境高度敏感，它们在这里安然畅快，证明我们的水质是过关的。”作为新中国第一个特钢企业，新冶钢曾助送“神舟”“嫦娥”“天宫”遨游太空，多项产品填补国内空白。但钢铁企业毕竟是能耗和污染排放大户，过去的新冶钢厂区，常常“燕过染灰”。经济结构矛盾突出，是不少资源型城市发展最大的拦路虎。作为传统工业基地，黄石重工业曾经一枝独秀。湖北新冶钢、大冶有色、华新水泥，这3家资源消耗型企业鼎盛时期在全市工业占比一度高达90%。有人担忧：推进绿色转型，是否会影响发展？“绿色发展的核心仍然是发展。走绿色发展之路决不意味着不要工业生产。”黄石市经信委主任张焕明说，几年的实践证明，通过技术改造、新产品研发、厚植传统支柱产业新优势，稳住了黄石工业绿色转型的底盘。新冶钢通过实施技术革新，企业特钢生产能力、实现利润、吨钢利润均位列全国第三位，新冶钢产品成功应用于“神舟”飞船和“嫦娥”工程。从卖“黑重粗”的资源，到吃干榨尽“资源再生”，大冶有色率先在全国实现铜冶炼清洁生产，生产能力由全国第五位跃至第三位，有色金属产业成功发展成为千亿元产业。在“转”字上下功夫：从传统产业向新兴产业转型、从企业单打独斗向产业集群发展转型、从原材料产品向中高端产品转型、从要素驱动向创新驱动转型。黄石电子信息产业从无到有、从小到大的故事更是引人深思。依托黄石高品位铜矿的资源优势，通过产业链招商，上达电子、欣兴电子、定颖电子等一大批龙头企业相继落子黄石，实现年产柔性电路板2000万平方米产业规模，成为继深圳、昆山之后成为全国第三大PCB产业聚集区。随着新兴产业加快布局，黄石已经形成了服装、模具、化工医药、高端装备制造、汽车零部件等7个省级重点成长型产业集群。50个产品达到国际先进水平，大冶劲酒、东贝制冷压缩机等20个产品的综合竞争力居全国第一。创新，让黄石焕发出了全新的活力。一组数据可以为此写下注脚：5年来，在这个只有200多万人口的中部城市，高新技术产业占工业比重提升了12个百分点；上市挂牌企业103家，市场主体达到16万户。工业遗址催生发展新动能黄石大道145号，法国梧桐掩映着“华新水泥厂旧址”几个大字，走进旧址内，是三座高达十余米的巨型水泥窑。华新故事，是黄石工业旅游推动城市转型的一个样本。创始于1907年的华新水泥，曾被誉为“远东第一”。“人民英雄纪念碑、三峡工程用的都是华新水泥”，记录着这里的工业荣耀。2007年，华新老厂全线停产。“工业遗产是城市进程不可磨灭的部分，承载着‘一个城市的乡愁’。”黄石市委、市政府果断放弃商业开发，连同厂房、设备一同保护了下来，并投入巨资对这个地处市中心、占地600余亩的遗址修缮改造，建起中国水泥博物馆。不仅是华新水泥，黄石全境有2000多处地质遗迹和工矿遗址呈群落式分布。铜绿山古铜矿遗址、大冶铁矿遗址、华新水泥厂旧址、汉冶萍煤铁厂旧址“四大”工业遗址被列入“世界文化遗产名录”。从工业遗址出发，黄石人把目光投向工业旅游，催生城市发展新动能。以工业文化旅游为主题，黄石先后举办两届国际矿业文化旅游节、两届矿博会。今年11月初，成功举办中国(黄石)地矿科普大会，8条精品旅游路线，仅5天就迎来游客11万人次，旅游收入2.2亿元。今年1月1日，黄石把第一部地方立法留给了工业遗产保护。下陆火车站旧址、小红楼旧址、大冶铁矿至黄石码头铁路专线等全市109处工业遗产名录处处登记在册，规划编制、保护利用相继展开。“工业文化是黄石的根脉和灵魂，也是推进转型升级的宝贵财富和力量源泉。”黄石市委书记马旭明说，黄石将通过不断创新模式，打响工业文化品牌，以工业旅游新发展为全国同类老工业城市树标杆、作示范。今年10月底，武汉大学研究生张晗到黄石采风，感慨于这个百年矿冶之城的变化DD刚把“光灰城市”的帽子抛进长江，就挂上了“最美工业旅游城市”的新名片。本报黄石11月26日电康师傅拿什么扛住外卖小哥今年以来，国内方便面市场连续三年销售下滑的局面得到遏制，行业利润甚至略有上升，特别是零售价较高的高端面被行业视为“救命稻草”。不过，提高了价位的高端方便面，最直接的竞争对手就是快餐，尤其是网络外卖。虽然在价格上不占优势，但网络送餐在口味、饭菜量上显然都要远胜过方便面，能否在竞争中胜出，或将决定方便面的未来。今年以来，国内方便面市场连续三年销售下滑的局面得到遏制，行业利润甚至略有上升，这让很多人憧憬方便面行业的寒冬似乎已经过去。尤其是不久前国内方便面行业巨头康师傅发布的三季度财报显示出的公司营收和利润双双上涨，似乎更让很多人坚信方便面行业已经复苏。现状方便面是否整体回暖还有待观察不过，细寻康师傅的财报可以发现，支撑其业绩回暖的最主要因素其实是饮料业务DD康师傅方便面销售额仅同比上涨了3.79%；饮品销售额同比则大涨11.13%。虽然这是自2014年以来康师傅方便面和饮品销售额首次出现的上涨，但饮料的复苏明显超越方便面。再看国内另一家方便面巨头统一，今年上半年其方便面业务收入39.54亿元，继续小幅下滑。而更出人意料的是，统一集团董事长罗智先当时在集团的联合法人会上直言“希望退出方便面市场”。尽管随后统一企业中国控股有限公司的公关人士千方百计地帮助媒体将这番表态解读成并不是“统一真的要退出方便面市场”，但足见方便面在企业内部的鸡肋地位。由此可见，方便面行业的回暖究竟仅仅是触底后的一次反弹，还是真的整体回暖，或许还须时日观察。发现方便面高端化“尝鲜”有成效“5元钱”，这是如今主流方便面品牌确立的高端品种的重要指标分界线，零售价5元以上算是高端面，5元以下则是中低端产品。面对近几年行业的颓势，“走高端化”路线已成为几大方便面巨头的自救共识。从短期效果来看，高端面品种的丰富确实给方便面行业带来了销售额增长的效果，即便一些品牌销量依然下滑，但偶尔能呈现出“量跌价增”的局面。统一在今年的半年报中特别提及了零售价超过5元的重点品牌“汤达人”、“满汉大餐”的持续热销。今年以来，统一推出了多款高端方便面，比如今年3月份新上市的“台式半筋半肉牛肉面” ，采用高温、高压炖煨工艺让大块的牛肉与牛筋的风味开始出现在方便面中。随后统一在5月份又推出了“上海葱油拌面”，通过采用直面工艺力图保留面馆现做葱油拌面的口味特色，同时搭配创新的阀门式滤水碗盖，让很多消费者愿意尝鲜。康师傅从去年开始就陆续推出了以“少添加、浓郁、美味、健康、营养”为要求的熬制高汤系列面，包括胡椒、豚骨、金汤品种。今年康师傅继续拓展“豚骨系列”的销售区域，销量持续走高，尤其是新推出的“藤椒豚骨”口味的销售也节节上升。此外，作为全新概念煮面的“DIY面”则是康师傅的创新品类，配合浓缩萃取的高汤包还原一碗汤的自然鲜美，算是煮面类的新标杆。而其在电商平台推出的“百变DIY”也成为爆款。康师傅在今年的三季报中也特别将高端方便面品种的经营情况进行了阐述。不过，尽管很多高端方便面拥有刺激人们味蕾的名称，但事实上真正希望从方便面的调料中去满足美食欲望的人非常有限。对于名目繁多的新口味方便面，其实更多的人只是愿意去“尝个鲜”，而真正能成为粉丝的人并不多。其实，这也是当前方便面行业面临的一个新问题，那就是用户黏性越来越小。关注频繁上演“模仿秀”影响产品创新通过满足现代人的时尚新口味不断推出新品种方便面正成为多数方便面品牌的自救策略。比如统一多年前推出的老坛酸菜面，至今仍然是自己的拳头口味，与当年康师傅的“红烧牛肉面”一样都已经被方便面行业列入了经典口味。即便这样，如今整个方便行业的口味创新力度依然不够高：一旦哪家出了个创新口味受到市场欢迎后，其他品牌就一哄而上大搞同质化竞争，各品牌的产品甚至连包装都有几分相似。这种低端竞争的模式其实从整体上也拉低了方便面行业的格局。这种局面今年也依然存在：“藤椒牛肉面”是统一去年在中国西南地区推出的一款风味方便面，凭借麻辣口味在这些“嗜辣”地区收获了不少销量，今年开始统一将其推广到了全国重点市场，力图将其打造成为继老坛酸菜面之后的另一个拳头产品。但目前来看，在其推广度还远未达到预期的同时，康师傅的“藤椒牛肉面”今年9月份也已经上市了。这也是双方继红烧牛肉面、老坛酸菜面之后的又一轮贴身肉搏。虽然消费者对于方便面汤料的品质一直颇有微词，但据业内人士介绍，其实真正推出一款新的方便面配方并非易事，从原材料产地的甄选到口味的调制再到加工工艺的确定都是一个相当复杂的过程。以方便面蔬菜包的原材料甄选为例，作为一款工业化食品，其首先对蔬菜原料的品质、无害化有较高的要求，同时还要满足原材料供应的稳定性，以免出现不同时期产品的蔬菜包品质差异。也正因此，真正研发出一款口味独到的方便面并不容易，其中投入的资源相当大，这或许也是当下方便面市场频繁上演“模仿秀”的原因。聚焦高端面最直接竞争对手就是外卖零售价较高的高端面被行业视为“救命稻草”，主流品牌也已经把上班族、出差族当作了最具高端方便面消费潜力的主攻人群。除了前面提到的康师傅DIY面、金汤系列，以及统一的台式半筋半肉牛肉面、相拌一城上海葱油拌面外，如今日清的拉王系列、今麦郎的刀削宽面系列、白象的骨汤煮面系列，这些新品都从面、汤、味、料多个方面开展创新，通过采用天然配料、面体创新、增多食用方式等卖点重新吸引消费者，尤其是针对中产人群发动攻势。根据凯度消费者指数显示，已有三成城市家庭购买过高端方便面，尤其是月收入2万元以上的出国旅游者中，42.8%会携带方便面，显示出通过转型升级，方便面已经吸引了越来越多的中产人群加入“吃方便面”的行列。而另一组数据确实也显示出了方便面正在走向高端的事实DD今年以来国内线上方便面销量较去年同期增长迅猛，年增长率上升157%，其中中国品牌增速高达311%。不过，提高了价位的高端方便面，最直接的竞争对手就是快餐尤其是网络外卖。“方便面毕竟不能给人‘正经饭’的感觉！”这是很多人对于方便面的高端化转型前景不看好的原因，因为一旦价格超过10元后，人们首先想到的可能就是快餐盒饭了！有报告分析也显示网络外卖的兴起对方便面形成了直接的冲击，“二者的消费人群高度贴合，即便是在三四线城市，这也是很容易感受到的变化。”很多原来宅在家里靠方便面度日的年轻人正是网络消费的主力军，随手一点、网上支付就可能等来一顿美食，这个过程甚至比泡方便面还简单。更关键的是，网络送餐在口味、饭菜量上显然都要远胜过方便面，在价格上虽然不占优势，但对于价格过高的高端方便面来说，与外卖的竞争更为激烈。不过需要指出的是，虽然昔日风光不再，但方便面其实在我国经济中是一个重要产业，尤其在为解决主食工业化、农产品价值提升、农民增收等一系列问题上发挥了重要作用。有行业人士介绍，我国方便面行业每年要加工全国12%以上的小麦，消耗的蔬菜、香辛料、肉、蛋等农副产品也在5%以上，所以这一行业的兴衰其实还关联着很多上下游的行业。文/本报记者 张钦财经观察方便面“衰落”其实是食品行业的进步自从1958年在日本问世以后，方便面在很长一段时间内都是很有“身价”的商品。不过，随着食品特别是即食类食品种类的日渐丰富，方便面也逐步成为大众化食品。尤其是进入中国市场以后，目前中国已经成为全球最大的方便面生产国和消费国。然而近几年来，中国方便面行业经历了一次“过山车”行情DD2011至2013年，中国方便面年销量不断攀升。不过，这种持续、稳步攀升的趋势却在2013年之后出现了转折。2013至2016年，中国方便面年销量从462.2亿包跌至385.2亿包，跌幅接近两成。作为中国食品工业的重要板块，这几年中国方便面制造行业的利润增长率更是低于食品行业的整体水平，行业发展陷入困境。不过，我们不妨从另一个角度看待方便面的“衰落”，在方便类食品别无选择的时代创造下的神话，如今因为选择的多元化而被打破，我们其实无须伤感DD当年方便面走上神坛时，它替代的是饼干、面包这类食品；而如今与方便面分羹的则是更多种类的方便食品、遍布的快餐网点，以及鼠标一点就能送餐上门的美团、饿了么的送餐小哥。其实，即便包括康师傅、统一这样的符号型企业，他们自己也开发出了众多可以替代方便面的其他休闲食品。从这个角度看，方便面的“衰落”不过是食品行业创新发展的一个局部现象，而其折射出的则是食品行业的快速进步。文/本报记者 张钦谢飞良遭“交通事故碰瓷”，被要求拿2万多元私了。团伙诱骗未成年人 打断锁骨去“碰瓷”从网吧等地诱骗，麻醉后打断锁骨；在多地伪造“交通事故”索赔；弄断9人锁骨；嫌疑人已被刑拘“车祸”受害者的创伤，其实是几天前的旧伤，而打人者，正是站在医院内“据理力争”的家属。近日，湖南新邵警方辗转多个省区，破获一起由“碰瓷”团伙主导的系列诈骗案。警方事后查明，团伙成员分工明确，并有严格剧本，家属、路人、同伴各种角色各司其职。而用于索赔的“伤者”，则多是从网吧等地诱骗的未成年人，供其吃喝后强制入伙，再由团伙成员打断锁骨，伪造伤情“索赔”。谢借钱时，引起弟弟警觉，随后弟弟报警。交通事故实为“碰瓷”湖南新邵县居民谢飞良，一直以为自己真的“撞了人”。2017年7月22日下午3时，谢飞良驾驶三轮摩托车，行至207国道酿溪镇沙湾地段时，被一辆小车“别”到路边，于是选择超车。往前开了没多久，谢飞良就听到路旁有人喊：三轮车，撞人了。谢飞良下车后发现，一辆自行车正倒在后方不远处，一名原本坐车后座的年轻男子倒在地上，呻吟不止。他还没来得及弄明白什么时候撞了人，以及撞了人为什么没有察觉时，年轻男子的同伴、路人齐刷刷围过来。七嘴八舌地议论中，众人达成了一致意见：谢飞良开车撞了人，应该把伤者带去医院检查。看起来似乎是一起剐擦事故，在多个目击者的证明下，谢飞良确实相信了“超车时撞人，当时没注意到”这个场景设定，于是他把伤者带到新邵县人民医院。检查下来，年轻男子有骨折症状，需住院治疗，医药费、住院费数万元。这时，几名亲属出现，告诉谢飞良可以“私了”，要价两万多元，只要一次性付清，亲属会将伤者抬回家治疗。谢飞良觉得“很公道”，但因为身上钱不够，便给弟弟谢春祥打电话“救急”。听完谢飞良的叙述，谢春祥觉得不对劲，担心哥哥遭遇“碰瓷”，于是报了警。新邵警方接报后到场，问询后发现，伤者黎某反应慌乱，随即将其与骑自行车的付九，一并带走调查。警方再回头来找这些“家属”时，却发现都不见踪影。讯问过程中，黎某承认自己确实“碰瓷”，但付九则一言不发。最终，由于诈骗行为未遂，且证据单一，黎某又身负轻伤，警方通知家属将其带回，并对付九处以行政拘留十日。警方通过调取监控，锁定三名犯罪嫌疑人身份。打断锁骨后作案更大的谜团，伴随一份伤情报告而来。新邵县刑警大队队长刘跃注意到，医院接诊和检查医生都表示，黎某的伤口在锁骨，但有陈旧性表现，“不像当天形成”。邵阳市正骨医院的专家在检查完X光片后同样认为，锁骨骨折不可能是从自行车上摔下形成，反倒像是暴力打击所致。得知这一情况，警方对付九进行了讯问，通过付九之口，一个职业碰瓷团伙浮出水面。付九是湖北人，在广东打工。2016年11月，付九认识了何跃，几天相处下来，何跃邀请付九加入 “碰瓷”团伙。2017年6月初，付九在广州一家网吧，结识尚未成年的黎某，供养黎某吃喝多日后，在何跃等人软硬兼施下，黎某入伙。何跃的“队伍”分工明确，并有固定剧本。通常是一组人开车，挑选目标车辆，故意“别”车，然后另一人骑着自行车，载着扮演伤者的成员靠近。目标车辆被逼超车后，自行车随即倒地。此时，扮演路人的成员上前，一边作证，一边推波助澜。整个过程中，何跃负责指挥、开车和选取作案对象，付九负责骑自行车，成员余雯负责充当路人，并陪同去医院检查，成员李波负责扮演家属，要求“私了”。值得注意的是，整个流程中，“伤者”是随机挑选的，而致伤的方式，则是活活打成骨折。何跃的团伙中，打手的角色名叫“医生”，负责将人麻醉后打断锁骨。案发前的7月19日，“医生”将黎某殴打骨折后，几人开车从广州出发，沿途作案。今年8月6日，刘跃再次审讯付九，其交代在湖南涟源的两起案件，所得金额分别为4000元和21000元、在冷水江市作案一起，金额7000元以及在湖南新化县“碰瓷”未遂一起。此外，团伙其他成员还在贵州、广东等地多次作案。医生证明，该事件中的伤者伤情为暴力伤，非交通事故伤，从而引起警方警觉。央视新闻截图■ 进展10名团伙成员全部被抓新邵县公安局据此成立专案组，辗转多省市调查取证。当警方抓获何跃等四名“碰瓷”团伙成员时，他们正准备前往汕头实施“碰瓷”，并由已被打断锁骨的何江扮演伤者。侦查显示，这一“碰瓷”团伙以广东为中心跨省作案，由一些具有前科人员纠结社会闲散人员，通过利诱方式，招募无业人员进行培训，提供食宿，传授“碰瓷”方式方法和技巧，涉及地域广，作案方式隐蔽而残忍。新京报记者获悉，9月中旬，湖南省公安厅挂牌督办此案，公安部刑侦局也专门致电过问案件，指导侦查，并在全国范围开展串并案件工作。近日，新邵警方辗转广东、广西、贵州多省份，将团伙共计10名成员全部抓获。目前，团伙中2人因为受伤被取保候审，8名嫌疑人被刑事拘留。警方初步查明，此案中的黎某来自云南文山州，今年16岁，被团伙控制带入一家宾馆后，使用k粉将其麻醉，后被成员用铁锤敲断锁骨。为了防止伤口自然愈合，团伙每次使用的“伤者”，时间都不超过一周，“过期”后会找其他目标。警方现已查明，这一团伙为了“碰瓷”诈骗，共弄断9人锁骨。■ 对话新邵县公安局刑警大队队长刘跃：未成年人被打断锁骨 犯罪所得最少刘跃是新邵县公安局刑警大队队长，一名老刑警。正是因为刘跃的“一念之间”，这起由交通事故引发的系列案件，才浮出水面。在接受新京报记者采访时，刘跃说，团伙成员通常会在网吧挑选“伤者”，这些未成年人，就是整个团伙的摇钱树。新京报：什么时候发现案件不寻常？刘跃：咨询了几个医生，都说这种伤不是摔的，而是后天打断，于是我就往那个方向去想了。在医院讯问伤者，我发现他非常惊慌，后来才知道这个小孩还未成年，也是第一次出来作案。但是另外一个骑自行车的人，就经验老到一点，矢口否认，所以后来陷入僵局。新京报：怎么越过这种侦查僵局？刘跃：要有证据，比如伤情报告，面对这种确凿的结论，嫌疑人最终还是开口了。这种团伙一般是4到5个人，开着一辆小车，流动性很大。作案的时候，不是先找目标，而是首先选定作案地点，把人都布置好，然后按照剧本来演。新京报：什么样的人会被选中扮演“伤者”？刘跃：团伙里伤者是随机的，每次去作案前，团伙成员会去网吧，专门找一些未成年的，生活没有着落的人，主动接近，然后假装关心生活，给吃给喝。未成年人辨别能力差，以为遇到好人，饭也吃了钱也花了。几天后，团伙成员才会说出真正目的，但这个时候，加不加入已经没有选择了。新京报：团伙成员之间怎么分成？刘跃：有点像包工头做一个工程。分成上，伤者分得最少，只有5%，骑单车的和路边假装行人的，都是10%。头目就是包工头，把开支用完后全是他的。新京报：这起案件的侦查难点在哪里？刘跃：一个是作案有很强的欺骗性，比如一些受害者给弄得深信不疑，被骗后都不报案，所以找被害人很难；第二个范围很广，地域跨度很大，打一枪换一个地方；第三个会频繁换人，很快就能再找个伤者。团伙中很多人有暴力倾向，把“伤者”骨头打断后，专门派人看守，因为“伤者”就是摇钱树。新京报：类似案件对于普通民众有什么启示？刘跃：这些案件之所以会产生，就是一些车主希望大事化小，试图“私了”的结果。因此，警方提醒，发生交通事故后要及时报警，不要私下解决，避免不要的麻烦。新京报记者 王煜惊险丨女童跑向正在关门的高铁 幸亏有他临危不乱的一个拥抱…19日，京沪高铁曲阜东站发生危险一幕，G64次列车的车门即将关闭，一个3岁的小女孩突然从车厢跑下来。幸亏站台客运员临危不乱，及时的一个拥抱避免了危险的发生。当日22时02左右，温州南开往济南西的G64次列车，旅客上下车完毕，在高铁动车组车门即将关闭的时候， 6号车厢突然跑下来一位3岁的小姑娘。\u200b跑下车的小女孩发现自己家人还在车上，又哭着向正在关闭的车门走去。站台客运员秦祥大步跑过去，一边让小姑娘不要动。秦祥用手一把将孩子抱到自己怀里，将其带到安全黄线以外。秦祥说，如果孩子再往前多走两步，可能会发生严重的危险事故。曲阜东站客运员 秦祥：我知道列车马上就要关门了，我边跑边喊，小朋友不要动。我跑过去一把就把小女孩拉了过来，当时小女孩和列车的间距只有半米。我生怕小女孩爬车，因为列车即将启动了，非常危险。列车已经开动，孩子看到列车逐渐驶出站台，哭了起来。秦祥一边安慰孩子，工作人员迅速联系车长，找到了孩子的母亲。原来这位母亲带着孩子下车有点晚，走在前面的孩子刚出车厢，车门就关闭了。妈妈当时十分着急，得知孩子平安，才松了口气。孩子母亲 李女士：当时，我看那门上的灯一闪一闪的，我不知道那是要关门。孩子和我通过缝隙看到对方，然后门就关上了，我心里紧张死了，快吓死了。很后怕，特别感谢工作人员。铁路部门提醒乘客：高铁列车进站停靠时间较短，下车时一定提前做好准备，避免出现意外情况！中新网北京11月24日电 (记者 马海燕)教育部基础教育司德育与校外教育处处长荣雷在24日结束的2017年全国安全教育实验区工作会议上表示，要进一步增强责任感和紧迫感，把学生身心健康放在教育工作首位，将提高学生安全意识和自我防护能力作为素质教育的重要内容，着力提高学校安全教育的针对性与实效性，努力构建科学、合理、有效的安全教育体系。荣雷说，学校安全工作是千万家庭幸福生活的重要支撑，是教育持续发展、社会和谐稳定的重要基石。保障广大中小学生生命安全是人民群众最直接、最关心、最现实的问题，也是教育系统重大的政治任务和底线要求。“我们应清醒地认识到，当前中小学幼儿园安全工作面临的形势也在不断发生变化，任务仍然很艰巨。”荣雷介绍，溺水、交通事故仍是学生死亡的主要原因，留守流动儿童事故多发，近两年因心理问题导致学生自杀人数有上升趋势，青少年沉迷网络游戏的现象增多，影响身心健康。他表示，安全教育工作还存在管理体制不够健全、协同机制不够完善、安全教育不够彻底等问题。因此，2013年教育部委托中国教育学会启动了安全教育实验区工作，探索基于信息化条件下的安全教育模式和机制，截至目前共覆盖12个省、2个直辖市、45个地级市、1454个县203822所学校，学生数量已突破1亿，学校安全教育平台已成为全国基础教育领域最大的平台。荣雷表示，下一步要有计划地扩大安全教育实验区覆盖范围，精心打造一批国家级学校安全教育示范区，在完善管理机制、提升学生安全素养、完善家校共育机制、强化应急疏散演练等方面加以引领，切实保障广大师生生命安全，确保教育系统安全、稳定、和谐。(完)北京红黄蓝幼儿园部分家长已委托律师提供法律援助人民网北京11月29日电 11月29日，北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布。朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳、社会力量办学管理科科长韩斌被立案调查。记者获悉，北京汉良律师事务所已于11月27日接受北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园部分幼儿家长的委托，提供法律援助。事务所表示，“为保护孩子及家长隐私，暂不便对外发布更多信息。”中新网北京11月29日电(韩成功)在近期举行的GES2017未来教育大会上，教育信息化成为重要议题。该大会的一场分论坛28日下午在北京举行，专门就“教育信息化与英语阅读教学的融合创新”进行了专题研讨。北京师范大学外国语言文学学院教授、学术委员会主任程晓堂在论坛上表示，“(中国的教育信息化)还处于探索阶段，还没有找到最有效的方法。”互联网时代，信息化管理已成大势。但中国国内的英语教学仍然是“凭经验、一刀切”的现状，不同语言学习能力的学生使用着相同的读本。随着英语课程改革的大力推进，一线教师教学信息化落地需求愈加迫切，学生的个性化学习需求也是日益增长。如何用科技推动教育信息化进程，目前已成为全社会的关注重点。在该论坛上，美国英文教育机构Learning A-Z总裁Bob Holl表示，科技可以为我们提供一种更加透明的机会给学生，我们可以追踪他们的活动、学习效果，我们可以记录这些过程，提供给他们的父母和教师来进行评估。在谈到中国的教育信息化进程时，程晓堂表示，中国的一些教师经常不知道如何更好地融合线上和线下的教育，他们不知道如何去把数字化的教育资源和教材进行更好地结合，“我们目前也正在积极探索教育信息化、数字化的有效性。”当天的论坛上还发布了一款致力于推动教育信息化的英语阅读系统。该系统名为“雪地阅读”，由教育科技企业好未来集团的分级阅读平台升级而来，能够运用人工智能语音评测系统和学情大数据追踪分析，帮助学生智能化、个性化阅读，及教师数字化教学管理。该系统的项目总经理贺宣对记者表示，中国的公立学校中缺乏优质的、互联网的、数字化的阅读内容，大部分学生阅读的仍是纸质版内容，“这就缺乏了过程性的数据追踪、结果性的数据反馈、学业诊断、学业测评，而且读、听、说等环节是彻底分离的。”另据了解，该系统的前身DD好未来分级阅读平台，自今年3月份上线以来，已被中国国内100多所公立学校使用。其引入的全球高品质英语阅读资源，也被认为有助于解决中国英语教育中的东西部地区不均衡问题。(完)“乖巧宝宝”设计者 表情包让聊天不再尴尬设计简洁、辨识度高，迅速走红网络，总发送量超38亿次，设计者表示改了几十稿才出此“爆款”圆圆的脸、看起来很有弹性的造型，加上极具表现力的配文。从2016年以来，一套名为“乖巧宝宝”的表情包迅速蹿红，目前总发送量已经超过38亿次，堪称表情包界的“网红”。他的设计者名叫钟超能，今年24岁，来自广州，曾是一名动画设计师。这个“爆款”表情包是如何设计出来的？又是如何走红的？它给钟超能带来怎样的改变？“造型画了三个月”新京报：为什么要创作“乖巧宝宝”系列？钟超能：因为我自己很喜欢使用表情包，看到一些比较优秀的也会忍不住下载、收藏，所以后来就想，能不能创作一个代表自己风格，也能被大家接受的表情包系列。第一次设计表情包是在2015年，前后也做了十几款，但是没有出现像“乖巧宝宝”这样的“爆款”。新京报：创作之前，对“乖巧宝宝”的形象有过具体设计吗？钟超能：一开始做的时候没有想那么多，因为我本身是做动画出身，加上本人也是表情包爱好者，之前学习过一些比较热门的，也比较优秀的表情包，所以设计时，其实是有所准备的。做动画是需要一个比较抽象的形象。如果要传播广，设计上要简洁一点，识别度要高。然后，配色要少一点，这些都是做动画的经验。最后选择白色，也是因为相比之下，白色包容性要强一些。新京报：这些规律都是怎么得出的？钟超能：一方面是之前的职业经历，还有就是自己总结出来的，包括看一些前人的作品。新京报：制作一套表情包需要经过哪些程序？钟超能：先把形象做出来，确定下风格，然后配上文案，确定具体的形象和想要表达的意思。之后要做出动态，这里面比较复杂的就是嘴型，一个表情大概用5到8个嘴型，一张张抠出来，用PS软件做，再扫描上传。新京报：比如“乖巧宝宝”，从创作到上线用了多长时间？钟超能：画了得有三个多月，就是去年6月份开始，一直到9月份才上线。中间改了数不清多少稿，一直在优化，对造型和细节再修改。改完一稿，就拿去问身边朋友，这个造型好不好，然后根据身边人的建议再改，直到身边咨询的人里，80%以上都能接受才可以。最初，“乖巧宝宝”总是被评价说不够可爱、不够圆。与第一稿相比，大家现在见到的形象要更简单一点、软一点。“表情包走热不会冲击文字”新京报：表情包上线后，对反响有过期待吗？钟超能：没有想过会特别火。刚刚上传的时候，就是去年9月份，刚开始下载量不是很高，因为表情包的竞争很激烈，本来以为就这样了。不过，隔了一段时间，大概是去年11月以后，下载量提升很快，火到不敢相信。新京报：什么时候意识到“乖巧宝宝”系列火了？钟超能：就是身边人都在用，群聊里总有人发系列里的表情，这时候才意识到真的火了。后台数据里，下载量超过1.5亿次。如果要总结这种表情包受关注的原因，我觉得，创作初衷是没有问题的，大多数人喜欢简洁一点、情绪到位的表情，比较接地气，所以能有很多人愿意使用。新京报：系列里有没有什么细节，是经过设计的？钟超能：如果用过这款表情包会发现，系列里有“晚安”这个表情，但是没有“早安”和“午安”，这就是我故意设计的。因为人在结束聊天之后，通常会发送这个表情，“晚安”反过来也意味着聊天终止。这种设计，与现代人的生活方式相关。大多数人在睡前会使用微信聊天，即便是白天进行的聊天，也会在“晚安”中结束，因此这个表情的发送频率会很高，相比之下，早晨和中午会低一些，因此就没有设计这两个表情。实际上，整套表情包里，使用最多的就是“晚安”，证明之前的判断是正确的。新京报：所以说“表情包”这种表现形式，与现代生活息息相关？钟超能：其实就是因为网络时代，移动端交流冲击了传统的交流形式，才有了“表情包”的走热。现在社交网络发达，人与人的交流除了文字表达之外，最能代替语言表达心情的就是表情包。很多时候还可以起到舒缓气氛和缓解尴尬的功能。我相信，这也是“尬”文化在人与人交流中的体现。我不认为表情包的走热，会对文字语言形式的交流产生冲击。以我为例，我是1993年出生，身边的人在聊天时，还是以文字为主，只有一种情况是只发表情包，那就是“斗图”(比赛表情包)的时候。“打赏收入达50万”新京报：传言“乖巧宝宝”带来了50万元收入，你也因此辞职？钟超能：50万元是确有其事，大部分是打赏所得。但是离职是个人原因，主要是创作表情包很需要时间，与日常工作没有办法兼顾，所以在不久前提出辞职。新京报：目前制作表情包能够成为一个工作吗？钟超能：设计制作表情包还算符合我的本专业。其他制作表情包的，大部分还是兼职，而且很少有团队作业，基本都是一个人，又是设计又是绘画和上传。我在设计“乖巧宝宝”时，也是在利用业余时间。做表情包，主要还是靠热爱，门槛其实很低，因为生活中的任何一个东西，任何一张图都可以做成表情包。市面上一些传播很广的，其实制作也很简单。能够让人产生童趣的、比较恶搞的，都有可能成为最受关注的。新京报：“乖巧宝宝”给你的生活带来了变化？钟超能：带来了很大的变化，或者说改变了我的生活。制作了这样一款表情包后，很多人愿意主动跟我交流。至少从职业规划上，也会对我产生影响。新京报：未来还有什么打算？钟超能：“乖巧宝宝”系列现在已经连续出了6个主题，总发送量38亿次，最多一套发送量29亿次，平均每天约800万次。未来，看能不能找一些合伙人，团队化、职业化地做这方面研究。我想试一下，能不能在这个基础上，开发出一些动画或者周边产品，为后续的创作拓展空间。现在社交网络发达，人与人的交流除了文字表达之外，最能代替语言表达心情的就是表情包。很多时候还可以起到舒缓气氛和缓解尴尬的功能。 DD钟超能本版采写/新京报记者 王煜我希望能有一个HR骑着白马拿着offer将我从秋招中一把捞起本期话题：没有经历过秋招的人生不是完整的人生？@软笔剑心：本科时参加秋招，感受并不深刻，因为当时准备考研。研三时，参加秋招却是一心一意为了尽快就业。东北的12月，怎一个冷字了得？排着长队，等待入场。印象最深的是，一家用人单位看了一眼我的简历就直接拒绝，理由是我就读的大学不是重点大学。没错，我就读的大学的确不是重点大学，可是那3年我没有停止努力啊，当时心里很难受。如今我已经拥有一份很好的工作，过去的一切都成了回忆。我的体会，一是简历中你的人生亮点要重点突出一下，不要拿着别人的模版做自己的简历；二是就算被拒绝了，也不要难过，相信自己，相信自己读过的书、走过的路不会辜负努力的自己。@幸福：我是2010年上的大学，读的是专科，3年制。在我心仪已久的单位来到学校后，我拿着简历同一群面试者站在HR面前，佯装自己很淡定，显得胸有成竹、落落大方，但是在HR挨个提问时，我的内心非常忐忑。结果到我那里的时候，HR竟然停止了对我的提问，直接就点名说我被录取了，当时激动的心情真的无法用言语来表达，比中了百万元大奖都要激动。@马果叶：招聘的单位有招不到人的难处，应聘者有应聘的各种辛酸。应聘时投简历要有针对性，结合自己的特长、兴趣、爱好，否则就算应聘成功了，日后做一份自己不喜欢的工作也会很累。前期先做准备，假期多兼职积累工作经验，多参加培训，很多单位招人都希望找可以直接上手的。所以应聘之前一定要搞清楚招聘单位到底需要什么样的人才、自己能不能胜任，搞清楚之后，再针对性地制作简历，把拿得出手的亮点、特长、技能简洁明了地呈现，要让招聘方深知你完全能够胜任这份工作。有机会参加面试时一定要着正装，精神状态要好，举止得体端庄，第一印象要让人感觉你是随时可以进入工作状态的。@刘晓龙：本以为研究生会在秋招中占有优势，但理想和现实的差别还是很远。前段时间一直奔走在南京各大高校，参加公司的宣讲会。这段经历也是让自己刻骨铭心。经历了多家公司的笔试和面试，前期却没有理想的offer。尽管承受了巨大的压力，也感到身心疲惫，但自己变得更加坚强，增加了许多经验。功夫不负有心人，我在秋招的后期拿到了一份理想的offer。@午后：“秋招”，我觉得用一个成语来形容再合适不过DD“兴师动众”。每年秋招的时候，来我们学院招聘的单位很多，同学们大都选择离家近的单位就业。那几天处于半停课状态，无论是男生还是女生都穿着西装革履，一大早就在就业指导中心门口排起了长龙。简历被送到HR那里时，大家的心几乎都提到了嗓子眼，屏住呼吸，生怕自己的简历被刷下来。自己被刷下来后，心中会很难过，但是这种不愉快的情绪很快就会烟消云散，人会马不停蹄加入到下一场的招聘会当中，如此循环地进行下去，直到签到单位，这就是我们的“秋招”。@李江：2008年年底，我进入了秋招行列。我学中文师范，理想是去学校当一名语文老师。于是乎我准备了简历，前往当时在一所师范学校举办的师范生专场。一进场，就兴冲冲找到了老家的教育局组织来的学校，递上自己的简历，但被拒收。理由是我不是“211”“985”学校的毕业生。像我这类的，得参加隔年举办的教师入职招考。毕业后，我回到家乡，参加了那场考试，败下阵来。后来，我去了一家技工学校代课。2012年年底，我还是通过考试进了一家中职学校拿起了教鞭。在毕业后3年，我当上了正式编制的老师，算是达成了自己的心愿。@于楼前听风：传说中的过五关斩六将已然不够用，某大牌企业设有7轮面试，即使你使出浑身解数通过“终面”，以为自己即将“走上人生巅峰迎娶白富美”，体验之旅也还是会刷人的。找工作你永远不知道自己“死”在哪一关。@嘻嘻熙熙：投了简历，一直在等回复，结果有家公司凌晨4点多回复告诉我早上8点在某某大学面试。我7点起床后看到通知，坐出租车去都来不及。@王w忘：我有一位女同学，参加招聘时，找同学借了高跟鞋，由于第一次穿，去的路上鞋后跟被别人踩掉了，尴尬得要命，还崴了脚，以至于后来再去应聘，专门带双自己的平底鞋，还特意练习穿高跟鞋走路。这是同学给学妹分享经验的时候自嘲的一件尴尬事。她以过来人的身份，告诉学妹要利用好大学的时间，女孩子要练习穿高跟鞋，会化淡妆，招聘单位往往很重视一个人的礼仪等素养。当然，真才实学是最关键的，你有了真才实学和能力，哪家单位看上你，是哪家单位的福气，努力做最好的自己，让自己去挑单位，而不是被单位挑选。@暖小皖：参加秋招后，才明白做好一份优质简历的重要性，才懂得沟通交流的重要性。问自己，读大学时都干啥了？莫要上了战场，才知道练兵的重要性，那肯定是必败无疑，这是我的教训。不想输在招聘的起跑线上，就得看大学的努力了！中新网三亚11月25日电(陈柏蓉)11月24日，在南海救助局三亚救助基地西南方向15海里处，正在执行拖驳作业的巴拿马籍拖轮“Raadhafa Thi ”(中文名：哈达法蒂)上一名毛里求斯籍船员在进行机器抢修时腿部被打伤，经南海救助局三亚救助基地紧急救援，伤员被及时送往三亚医治。24日18时许，“南海救203”轮接到南海救助局救助指令，紧急赶赴险情事发海域。18时53分，“南海救203”轮抵达现场后，快速施放救助艇接救伤员。由于现场风大浪急，救助艇一度在涌浪中剧烈颠簸，无法靠近“Raadhafa Thi ”拖轮。为确保安全转移伤员，“南海救203”轮等待风浪较小的时机，抓住涌浪规律靠近拖轮尾部。19时38分，救助人员将伤员连同担架一起转移至救助艇，随即返航。20时41分，经过一个小时的逆风浪航行，救助艇抵达三亚救助基地码头，安全将受伤船员交给救护车送医。(完)本报讯 近日，浙江省监委将一名潜逃留置对象苏某追回归案。宁波市人大常委会原副主任、总工会原主席苏利冕因涉嫌职务犯罪、其子苏某因涉嫌共同职务犯罪，浙江省监委于2017年10月30日决定对其采取留置措施。苏某得知其父被省监委带走调查后，仓皇出逃山东、河北等地，企图逃避留置。浙江省监委统筹协调，公安机关全力出击，4天后将苏某从天津追回并执行留置。(钱唐)去年辞去世界五百强企业主管职位 专心从事极限飞行运动长春姑娘翼装飞越喜马拉雅11月3日，“85后”的长春姑娘于音背着30斤重的翼装装备从喜马拉雅两万多英尺的高空上跳下并成功着陆，这一跳，使她成为首个在喜马拉雅进行翼装飞行的中国人。此次挑战并不容易，要克服高原缺氧、极寒等环境影响，还要面临“离机自旋”等多种技术难题。去年，于音辞去了一家世界五百强企业的工作，成为一名极限运动员和一家跳伞学校的创始人，她希望自己能成为飞行运动的推广者，“让更多人体验飞翔的感觉”。高原上空挑战翼装飞行连续四五天每天徒步二十多公里，于音和她的团队终于爬上了喜马拉雅一座海拔近五千米的高峰。他们不是登山爱好者，爬上高峰是为了搭乘直升机达到他们想要的高空。在高空之上，于音要穿戴着约30斤的装备从直升机上跳下，开始她在喜马拉雅的翼装飞行挑战。11月3日上午，于音坐上了直升机。起飞时，她先是透过窗户看到了直升机带起的尘雾，随后看到了树和山，再往后看到了一座又一座的雪山，最后她看到了珠穆朗玛峰。直升机一路上升，气温变得越来越低，于音的脚尖手指尖开始发冷，嘴巴变干，身体很难受。处在高原之上的万里高空，她感到了害怕。在她之前，从未有中国人在喜马拉雅之上翼装飞行，只有几名外国人在这里进行了不同程度的飞行尝试。到达2.3万英尺的高度后，于音开始了她的挑战。在飞行中，她看到有深灰色钩边的白色雪山，珠穆朗玛峰上飘浮着一层淡淡的旗云，这是在山脚下和爬山中无法直接看到的风景。“那时候感受到的人与自然的联系已经超越了所有的紧张，心里是很平静的”。在高于降落点3800英尺的空中，降落伞开启，之后于音顺利地回到了地面。缺氧环境增加挑战困难这次飞行，使于音成为首个在喜马拉雅进行翼装飞行的中国人，但这样的标签得来并不容易。喜马拉雅山脉处于高原地带，意味着挑战者要面临缺氧、极寒的环境及其所带来的身体高原反应。在飞行过程中，于音全程佩戴氧气装备，一旦出现故障，会因为缺氧而失去意识。而在技术上，她所面临的最大问题是“离机自旋”，于音解释称，高空中如果没有足够的氧气去支持飞行人使用无动力飞行器，可能会导致身体自旋，自旋后几秒钟内人就会失去意识，严重的会导致脑死亡。此次飞行，她在离机时也出现了轻度的自旋，好在很快制止了旋转。此外，喜马拉雅山脉的环境比较独特，平时在训练中无法模拟该环境，而在多山和缺氧状态下如何进行翼装的控制，对于音而言也是一个新的难题。困难远不止这些，由于几乎没有女性做过此类挑战，现存极少的经验都是男性的经验，男女结构不同，她没有任何经验可以借鉴。今年1月开始，于音正式投入对这次挑战的训练，包括跳伞、风洞、力量、体能等多项针对此次挑战而设计并规划的训练，仅在今年夏天就进行过200次的专项训练，“那时候每天早上五六点起，晚上可能九点多才能回家，一整天都在练习”。于音很清楚喜马拉雅翼装飞行挑战的风险和困难，9月生日时，她曾写下了遗嘱，“如果出了事故，之后的事情要怎么处理，我都写在上面了”。辞职专门从事飞行运动对于喜马拉雅翼装挑战的想法，于音称，对于极限运动员来说，挑战喜马拉雅山脉是共同的梦想，“几年前我就有这个想法，但是当时技术不熟练，后来发现还没有中国人做过这件事，所以我认为达到挑战水平后，就确定了这个挑战”。十年前，于音在美国第一次接触了跳伞，此后一发不可收拾地爱上了飞行运动。去年，她辞去了一家世界五百强企业的主管职位，从此把从事飞行运动作为自己的职业。现在，她是一名极限运动员，同时在美国开了一家国际跳伞学校，“希望能做飞行运动的推广者，让更多人体验展翅飞翔的感觉”。虽然取得的成绩很多，但于音的父母对其从事这项运动并不特别支持，“但他们还是对我挺宽容和理解的”。几年前，于音的妈妈第一次到美国看于音，于音向妈妈展示了最新的翼装服，又给妈妈看她打破纪录的视频，随后把一个新的跳伞头盔给妈妈，让她在上面写行字，“我以为妈妈会写‘一飞冲天’、‘祖国骄傲’什么的，结果她很郑重地写了四个字‘一路平安’，每次想到这一幕我都很难释怀”。喜马拉雅翼装飞行挑战成功后，于音回到了位于长春的家中。“在家的时候爸妈还问我什么时候退役，还是担心我的”。而在家只停留两天后，于音又要离开去参加接下来在迪拜进行的跳伞比赛。文/本报记者  黄筱菁供图/于音中新网11月24日电  据民政部网站消息，11月24日，财政部、民政部向西藏自治区安排中央财政自然灾害生活补助资金2000万元，主要用于西藏米林6.9级地震灾区受灾群众紧急转移安置、过渡期生活救助、倒损民房恢复重建等，支持地方做好受灾群众基本生活保障工作。11月18日6时34分，西藏自治区林芝市米林县(北纬29.75度，东经95.02度)发生6.9级地震，震源深度10千米。震中区村子供电、供水、通信正常，未影响与外界沟通。此前，国家减灾委、民政部针对西藏米林6.9级地震启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区查看灾情，指导和帮助灾区做好抗灾救灾各项工作。浙江衢州衢江 规范问题线索交接 促进工作深度融合11月15日，一份处分决定书送到了浙江省衢州市衢江经济开发区党委原副书记赖建飞手中。赖建飞因违反廉洁纪律和工作纪律受到留党察看两年处分。“赖建飞违纪问题线索系区监委组建后从检察院移交过来的线索，报区委主要负责人批准后，我们第一时间开展初核并立案调查，做到了快查快结。”承办该案的衢江区纪委区监委第四纪检监察室主任聂红卫说。2016年12月，根据上级统一部署，衢江区开展深化监察体制改革试点工作，问题线索交接工作随即提上了议事日程。“问题线索安全平稳交接是审查工作融合的基础，必须提高政治站位，体现集中统一、权威高效的精神。”衢江区纪委书记、区监委主任王光辉说。为做好问题线索交接工作，衢江区成立了问题线索交接协调小组，人员由区纪委分管案件的副书记、检察院分管职务犯罪侦查的副检察长以及区纪委案件监督管理室和区检察院举报中心负责人等4人组成。同时制定工作方案，明确交接时间、人员、方式、纪律等相关要求。据悉，衢江区问题线索交接工作主要由梳理、交接、管理等3个环节组成。在问题线索梳理环节，区检察院组织反贪、反渎等相关科室，指定专人负责，对有关问题线索、案卷、文件、资料等进行全面清理，签字确认后统一交举报中心汇总归档，编制目录清单。问题线索的交接工作安排在衢江区监委挂牌成立的当天。问题线索交接协调小组召开线索交接会，对线索资料进行核对，确认无误后移交区纪委区监委案件监督管理室。在整个交接过程中，每个参与干部都要签订保密承诺书，每个问题线索都要签字背书，防止重要信息资料泄密、遗失或损毁。“对移交的问题线索，我们严格按照监督执纪工作规则进行集中管理、分析研判、分类处置。”区纪委区监委案件监督管理室主任朱勇平介绍说，该室将接收的问题线索与纪委原有问题线索进行比对、梳理、整合，分类分级存档，做到“两横三纵”，即按照有初步证据的和单纯举报未核查等2类横向分类，按照科级领导干部、一般干部、村干部等3级纵向分级。问题线索经主要领导审批后，第一时间移送各承办纪检监察室，快查快结。“我们还建立了与检察院的沟通协调机制，对疑难复杂案件，特别是已刑事立案但嫌疑人在逃的，商请检察院相关人员配合。”区纪委副书记、区监委副主任傅红庆说。8月28日，一则消息在全区引起轰动。潜逃在外10年、对外转移公款630余万元，涉嫌贪污犯罪的衢江区财政局原农财科干部陈星红落网归案。据办案人员介绍，由于该案时间跨度大、案情复杂，区纪委区监委启动沟通交流机制，检察院该案原承办人积极协助调查，协同补充完善案卷材料，为该案顺利结案打下了坚实的基础。截至目前，区检察院移交的问题线索已办结16件，诫勉谈话4人，党纪处分12人，移送司法机关2人，追回在逃职务犯罪嫌疑人2人。(本报记者 颜新文 通讯员 姜S 张建荣)“双11”促销狂欢节，大型网店收获颇丰，小型网店在默默坚守DD电商创业者的苦与乐本报记者 李 鸽临近年末，互联网平台各类促销异常活跃，先后有“双11”“黑色星期五”“双12”等大促举行。今年“双11”，阿里巴巴和京东商城均收获了1000亿元以上的交易额，还有160多家网店的单店交易额超亿元。与往年不同的是，电商狂欢节的受益者，正越来越集中于大网店、大品牌，中小型网店则几乎发不出声音。在淘宝及各类电商平台上，天津的卖家众多。除了一些公司化运作的大店，仍有几万户中小卖家，他们大多经营服装、家居、五金、农产品等。这些中小卖家，有的原本是小商户，或者是近郊的农民，还有一些职场人士，辞职创业做网店。在互联网浪潮下，这些卖家选择在网上二次创业，他们的苦与乐，收获与感悟，是这个时代不该遗忘的印记。把沙窝萝卜卖到全国“萝卜兔”是一位姑娘的网络昵称，在记者认识她的大半年时间内，并不知道这个网名的含义。她20多岁，清秀的脸庞，瘦弱的身材，在西青区辛口镇附近一家文化单位上班。一个偶然的机会，记者到淘宝网上寻找销售沙窝萝卜的卖家，才发现这位以前认识的姑娘，竟然是销售沙窝萝卜的店主，这也明白了昵称的含义。她的网店上，放着萝卜大棚内的一些照片，展示萝卜生长的状况，也有一些采摘、打包萝卜的照片，为了增加可信度，还放上了一张“西青区辛口镇小沙窝村村委会”的照片。而她网店的文字介绍中，第一步介绍的就是如何辨别假的沙窝萝卜。“没办法，现在网上卖假冒沙窝萝卜的太多了。”她说，“你看，山东潍坊的，云南红河的，山西运城的，这些地方的卖家，也在沙窝萝卜关键词的搜索结果中出现，不明就里的消费者很容易就上当。”7年前，家里扩大了萝卜的种植面积，她开始考虑在网上卖萝卜，那时候，淘宝的“双11”活动还没有现在影响这么大。萝卜成熟的季节，就在11月下旬和12月上旬，也正是电商“双11”和“双12”促销期间。这些年，电商大促活动发展壮大，小沙窝村的萝卜也沾了光，浏览量和关注量上升，咨询和购买的客户越来越多。提起这些年卖萝卜的辛苦，“萝卜兔”用一个词来形容：“太惨了！”接到网上的订单后，不管天寒地冻，刮风下雨，都要马上去地里采摘。萝卜成熟在冬季，大部分采摘时都是零下几摄氏度，她冻得瑟瑟发抖。电话联系好快递，在寒风中填单子，沾满了湿泥的双手已经冻僵，冷得拿不住笔。一个冬天下来，耳朵都冻伤了，又痒又疼。采摘并发货时，意味着单子已经成交，心中是喜悦的。但是单子成交前的沟通，却是非常艰难的。为了一个单子，十来斤的萝卜，她得和客户说上两个小时。有的客户为了验证真实性，让她马上到地里拍一张萝卜的照片，她就不得不冒着寒风去地里拍照。还有的客户，让她拔一根萝卜出来看看，她又不得不拔萝卜。结果还有客户故意刁难，让把萝卜摔在地上，看是不是“一摔掉八瓣儿”。比售前解答更闹心的是，经常会遇到一些差评师，就是专门来挑刺儿的。在单子成交后，故意发布差评，也说不出理由，就是“不好吃，不如预期”之类，也没有照片来证实这些差评。这些评论被其他有意购买的客户看到了，自己的店铺就会受质疑。“萝卜兔”赶紧联系发布差评的卖家进行补偿，比如重发一箱萝卜、退款之类的。但是职业的差评师根本不要萝卜，而是狮子大张口，要10倍赔偿，500多元。这让“萝卜兔”很难接受，她辛辛苦苦卖萝卜，好几天才能挣500元。和这些差评师打交道多了，“萝卜兔”大致知道了这些人的情况，他们主要在浙江杭州，有的差评师靠勒索中小卖家生存，一年能挣几十万元。自己这种势单力薄的，根本斗不过这些人。“萝卜兔”先后接触过10多位这样的差评师，索要200元以上的，她就到淘宝卖家服务处投诉，一些差评师就被堵截了。至于200元以下的，她还是和差评师讨价还价，低声下气求他们删了评论。“没办法，为了在网上多卖点萝卜，只能忍气吞声。”她说。经过6年多的艰苦经营，现在“萝卜兔”的网店，描述评价指数4.9，服务评价指数4.9，物流评论指数4.9，这在同类店铺中名列前茅。她回忆，“很多时候，我的店铺的三个指数中，有两个都是满分5.0。一旦下降到4.9，我就抓紧找原因，联系评价低分的客户，明确原因后进行补救和服务升级。”做一个网络小店主，“萝卜兔”也收获了快乐。家里的老一辈都是农民，只会种萝卜，没有多少文化知识，不会上网不会用电脑更不会开网店。作为家里的年轻人，通过努力开了网店，让自家的萝卜卖到全国各地，减轻了老一辈的压力，也获得了越来越多的回头客，“萝卜兔”很欣慰。在自己最艰难的时候，也想到放弃经营网店，但“萝卜兔”前思后想又坚持了下来。她说，我是父母的希望，小小的网店，承载了这个家庭美好的未来。箱包商户的二次创业晓芸(化名)来自河北沧州，20多岁时来天津闯荡。当时，她应聘到上海一家箱包厂做区域销售经理，主要负责华北片区，销售处设在天津市红桥区的大胡同。在天津，晓芸负责开拓销售渠道，增加箱包销量，以批发为主，兼做零售。这家箱包厂的质量较高，在10年前，他们的拉杆箱的平均出货价格就达到400元。晓芸辛勤工作，四处奔波，联系本地的大商场超市，如沃尔玛、家乐福、物美、华润万家等，做箱包的供应商。在大胡同的货品展示厅，也对来自河北廊坊、保定、唐山的商户做批发生意。在2008年左右，这家品牌的箱包，在天津的销售额超过400万元，成为厂里销售额最高的区域。好景不长，随着电商的崛起，晓芸经营的箱包受到冲击。网络上一些卖家，销售假冒的同品类产品，再加上厂方对各地经销商控制不严，一些外地经销商在网上低价倾销，使得箱包厂的销售体系走向崩溃。天津市场也受到冲击，一些大超市中断了与晓芸的合作，选择批发更便宜的产品。2015年，晓芸手里积压了一批货，而且这批货的质量是很好的，总价值达20万元。厂里不再承担风险，扣了她的押金，让她自行处理这批箱包。无奈之下，晓芸试着到网上开店，把这批箱包的图片挂在网上，二次创业。到网上平台一看，她的网店总是排在后面，消费者浏览不到。虽然她手里的这500多只箱包质量超过排在前面的网店，但消费者只认排名，只认成交量。无奈的晓芸，找到网络营销策划机构帮忙，看能不能快点把手里的箱包卖掉。网络营销策划公司的人建议她做一下网店美化，请摄影师拍摄箱包的精美图片，并进行修饰。即便这样，两个月过去，还是没有销量。晓芸又咨询营销机构，策划人建议她做“刷单”，并暗示她可以代办刷单业务，每单10元，只要给付5000元，就可以在一个月内，将自己的网店刷单至成交量首页，吸引消费者。晓芸拒绝了策划公司的建议，她觉得那样不诚信，通过虚假的交易来提升自己的信用等级，只有假冒伪劣的商家才会那样干，而自己经营的是正规厂家的品牌产品，质量可靠，不需要通过这样的手段来销售。但策划公司告诉她，排名首页的很多商家都是刷单刷到首页的，你不这样干，别人这样干了，他们就获利了，而你就受损了。晓芸苦苦支撑了一年，一边联系以前的批发商户，一边通过自己的亲朋好友，四处推销自己的箱包，让他们到网上的店铺去拍。到2016年年底，晓芸的箱包卖出去了大半，只剩下90来个。恰逢所在的大胡同市场搬迁到外环线以外，晓芸决定彻底关掉实体店，专心经营网店。由于在实体店经营期间积累的回头客多，晓芸又在微信朋友圈发图销售，不到两个月，剩下的箱包就销售一空。今年5月起，晓芸在网上开始销售珠宝首饰，这是全新的领域。“双11”期间，她的网店销售额超过了4万元，虽然不如以前做实体店卖箱包的收入高，但她对未来充满信心。期盼网络竞争更公平数据统计显示，目前我国个人网店数量超过2300万家。2300万户个人网络卖家背后，是2300万位创业者和他们的家庭。去年，我国网络零售额已达到5.16万亿元，占整个社会消费品交易量的八分之一，网络销售增速，远高于百货店、超市和购物中心等其他零售业态的增速。经营网店超过6年，“萝卜兔”最怕遇到差评师和勒索者，这让她苦不堪言。同为网店店主的晓芸，最怕的则是别人的刷单，虚构了交易量，排在了自己的前面，而自己的好产品，却淹没在了汪洋大海之中。“总之，网络上的经营环境，还是不够公平和透明，我们小卖家希望网络竞争更公平一些。”萝卜兔说。11月4日，全国人大常委会通过了新修订的《反不正当竞争法》，其中对第9条虚假宣传的条款进行了完善，网络上的刷单、炒信、差评、虚构交易、虚假荣誉等行为，都将受到严厉查处。对全国2300多万户网络小卖家来说，这是一个积极的信号。在天津工作和创业了10多年的晓芸，到了谈婚论嫁的年龄，家里人在忙着给她相亲，一些朋友也给她介绍对象。有很多人建议她，女孩子不要这么拼，找一个成功的男士结婚就可以了。他们给她介绍公务员、教师、医生等，晓芸都不是很满意。她中意的，是一位摄影师，这位摄影师可以帮助她拍产品图片，和她一起经营网店。晓芸期待着，能和这位摄影师一起，把网店的生意做大。昨日，北京市利康教育矫治所“爱之家”家园内，艾滋病感染者正在表演太极拳。艾滋病感染者安居“爱之家”新京报记者探访北京市利康教育矫治所“爱之家”，已收治近800名艾滋病感染者12月1日世界艾滋病日即将到来。昨日上午， 位于大兴区的北京市利康教育矫治所向媒体开放。这里的“爱之家”家园，集中管理着北京市所有接受教育矫治的艾滋病感染者。据统计，北京教育矫治系统历年来已先后收治近800名艾滋病感染者，这里除了为感染者提供免费抗病毒治疗、定期检测身体状况外，还与市属疾控部门实现对接，确保感染者教育矫治期间的信息监测和离开后的继续治疗。为防磕碰感染者睡塑料床位于大兴区的利康教育矫治所里，一栋灰色小楼上立着三个红色大字“爱之家”。艾滋病感染者的教育区、心理咨询中心和生活区，都集中于这栋楼内。昨日上午10时许，“爱之家”的活动大厅传出音乐声，艾滋病感染者们正进行着一场文艺表演。数十名艾滋病感染者分排坐在小板凳上，6名感染者表演着太极拳，随着动作的变化，台下掌声四起。在“爱之家”二层的生活区，墙面是圆角设计的展板，贴有他们自己编写出版的报纸，多是讲述自己的戒毒和艾滋治疗故事。每间宿舍内，两边的单人床上，被褥叠成豆腐块的形状，桌椅统一方向整齐摆放，两边墙面上，张贴着他们自己写的书法。民警介绍，“这些床都是塑料材质，防止磕碰，同时我们的卫生标准要求非常高。”“要保持健康，就会幸福。”“艾滋病感染，到我为止”床头，一张张彩色便利贴上，是他们写给自己的寄语。“爱之家”家园艾滋病感染者的宿舍里养着小鱼。同性性行为感染者占六成利康教育矫治所副所长张海涛介绍，利康教育矫治所承担着北京市教育矫治局各场所艾滋病所管人员的集中管理职能。“以前因为注射毒品共用针头感染HIV的较多，这两年随着新型毒品的发展，因注射感染HIV的人员比例在减少。”张海涛说，目前，矫治所内因同性性行为感染艾滋病已经占到60%。在这些感染者中，同性性行为和吸食毒品的行为经常裹挟在一起，他们中很多既是同性恋者，也是吸毒人员。在短刑服刑人员中也有80%是因为贩毒、持有毒品等涉毒犯罪而被判刑。“有时他们不愿意告诉家人自己感染艾滋，我们会去往当地，帮着办理好继续抗病毒治疗的各种手续。”对于不在发病期的艾滋病所管人员，张海涛介绍，主要是接受治疗、教育和矫治。利康所为艾滋病所管人员专门打造的“爱之家”，从身体机能恢复、生命认知教育、心理情绪调节、社会情感塑造四个方面，去教育矫治他们。讲述1艾滋病感染者：“希望能做防艾滋病志愿者”22岁的李华(化名)个头不高，有着一双大眼睛，皮肤白皙，说到开心的事，他会腼腆地笑起来。2015年，他因吸食毒品被抓，被送往利康教育矫治所进行强制戒毒，多年的艾滋治疗经历，他自己也熬成了半个医生，“比如开始吃药，就绝不能断，否则会产生耐药性。”最初确诊艾滋感染时，他也恐惧、绝望、抗拒治疗，猜测着，“我可能活不了多久。”当时李华只有16岁。那时他已经初中辍学，在福建打工。在一次和当时的男友发生过高危性行为后，他开始反复发烧，后检查确诊。“其实当时还小，是向往爱情的，我们是正常交往。”提起最初感染的经历，李华没有怨恨，“我知道他也不知情，大家都很无辜，很不幸。”直到2013年，李华认识了现在的男友，“他一直坚持治疗，正常吃药，也在佑安医院做志愿者。”在男友的劝说下，李华也开始进行正常治疗。他自己也一直坚持正常工作，在一家超市做收银员。感染艾滋的事，同事里没有人知道，他也会很注意，比如不会和同事一起吃饭，留意自己是否会意外流血，不让同事碰自己的水杯等个人物品。“他们只是以为我很洁癖，其实人们对于艾滋的认知很妖魔化，正常的接触并不会传染。”7年时间，李华没有告诉过父母、朋友甚至任何关系亲密的人，除非是同样感染有艾滋的同伴，他说，自己还是很害怕受到歧视，“如果可以的话，我希望可以一辈子保守这个秘密。”在“爱之家”的时间里，这里的同伴都是同样患有艾滋的感染者，彼此知晓，更不会存在害怕和抵触，再过几个月时间，他就要离开这里，关于未来，李华充满希望。李华希望自己也可以去做志愿者，去普及艾滋知识做好防护，同时劝说感染者正常服用药物。“如果可以的话，我会一辈子坚持服药。其实我总觉得，自己是完全和正常人一样的。”讲述2矫治所民警：“职责所在，不容我们退缩”彭长胜在教育矫治所艾滋病大队工作，已经有三年多的时间。家人知道他的工作，有时会担心，提醒“注意安全，别太强硬。”“刚开始也会有别扭。”时刻都会接触到艾滋病感染者，彭长胜首要解决的，不是矫治方法的运用问题，而是自身的心态问题。这个人群非常敏感，尤其是外人对他们的态度。“一个细节是，我在和他们接触时，不戴手套口罩，这其实是跟他们从心理上拉近距离。”彭长胜说，利用爱之家营造的环境、科学的治疗、丰富的文化生活以及民警的教育、帮助能让他们转变思想，配合治疗和矫治。然而难办的，可能是他们的不配合治疗，拒绝吃药。“有的是觉得自己免疫力挺好的，不需要吃药，身边朋友吃药，副作用呕吐、头晕之类的，看着很痛苦；有的是自暴自弃，‘我都这样了，还吃什么药’。”彭长胜需要和医疗人员一起，进行心理辅导，安排集体活动，改善他们的负面情绪。有时会用实例，比如有感染艾滋后，继续生活了20年的。“我们想告诉他们，及早固定接受治疗，会有很长的生命力。”同时也会找到佑安医院的志愿者，来进行亲身教育。2015年9月25日，彭长胜对那一天印象深刻。当时值班民警正在组织所管人员洗澡，他接到汇报，艾滋病感染者阿力(化名)在洗澡过程中因脚底发滑，脚趾碰到暖气片上，导致左脚趾破皮、出血。查看情况时，阿力表情痛苦，左脚三、四趾间正在出血，询问具体经过，他说自己洗澡时不小心碰到了暖气片，和别人无关，“我先安抚他情绪后，让他在班内休息，等待治疗。”彭长胜将情况上报管教科值班民警，同时联系外科值班医生，医生来队查看他的脚部情况，告知需要拍片。这需要联系相关部门，但当时已经是下午六点多了，大部分民警已经下班回家，队里只有四名值班民警，他的伤口还在流血，需要及时带到前楼进一步治疗，“此时同宿舍内其他人员都在观望，希望民警能够妥善处理这件事情。”“我当时想的是如何让他的伤得到有效治疗”，彭长胜自己扶着阿力，一步一步走到前楼进行治疗，“谁都知道接触到艾滋病感染者的血液是很危险的行为，但是工作需要，职责所在，很多时候不容许我们退缩。”彭长胜说。本版采写/新京报记者 左燕燕本版摄影/新京报记者 吴江团省委派出“暗访组”江苏：青年评议倒逼群团改革记者 李超 实习生 邓青青日前，团江苏省委发布一则通知，对该省8家工作不合格的省级示范“青年之家”摘牌。值得关注的是，这次考核依据是一批年轻大学生的“暗访”。今年年初，团江苏省委从南京大学、东南大学、南京工业大学选拔了100名江苏籍优秀团学骨干、青年志愿者作为青年观察员。这批青年观察员利用假期，对江苏各地的“青年之家”进行走访、调研，甚至“隐瞒身份”进行暗访，收集了大量信息和数据，获得第一手资料，反馈给团江苏省委。这些资料也成为这次摘牌的重要依据。东南大学经济管理学院大三学生赵子毅从150多名报名者中“脱颖而出”。最初报名时，他向学校团委提交申请，但他压根儿不知道这个新“身份”具体要做什么。暑假期间，他隐瞒观察员身份，来到苏南地区某“青年之家”。他发现，这个“青年之家”青年参与度过低，“活动基本都是给小朋友设计，很少会有青年参加”。后来，他走访了其他几家“青年之家”，发现这是通病，很多负责人不知道该如何吸引青年参与活动。来自南京工业大学的青年观察员乔飞扬发现，有些“青年之家”活动经费、资源、空间都不充足，其次，负责人更替频繁。有些“青年之家”甚至没有专人负责，有的负责人专业素质不够。他在调研报告中写道，介于大部分“青年之家”都依附于地区团组织存在，经费需要团组织支持，组织大型活动需层层上报，由上级团组织牵头开展，活动空间太小，不利于大型活动、长期活动的开展。由于地区差异，在资源方面也会存在贫富不均的现象。乔飞扬建议，可以建立统一的资源共享平台，通过平台设计策划方案、后勤服务方案等，为各个“青年之家”服务。东南大学的青年观察员顾博石，在实际走访过程中发现，一些位于苏北地区的“青年之家”出现活动性质偏离团建的情况，活动报名时间过短，“云平台上显示的负责人和实际不符合”。他认为，这些问题反映出“青年之家”存在管理上的不足，同时对于“青年之家”负责人的培训没有及时跟上，导致负责人专业能力不足。团江苏省委组织部副部长董悦介绍，观察员的调查报告，每月分成3份提交，分别为云平台活动记录、访谈记录和寻访日记，每份报告都有针对性。报告中提出的问题，可以通过联络群或者座谈会直接反馈，也可以直接向“青年之家”负责人反馈。赵子毅没想到，他们的反馈意见会受到团江苏省委如此重视。除了被摘牌的8家“青年之家”，之前团江苏省委还专门让青年观察员对今年参评省级示范“青年之家”的82家单位进行“暗访”，最后有11家被淘汰。“挂了牌子什么活动都没有，没有真正为青年服务的‘青年之家’，肯定要被摘牌。”团江苏省委组织部部长陈鹏说，我们要勇于发现身上的“虚华浮夸”，并勇于“刮骨疗伤”，这样才能让团组织“强身健体”。南京市玄武区“青年之家”负责人樊国民感受到新举措带来的“压力”，他说：“这倒逼着我们通过压力传导，强化责任担当，真正扛起主体责任，不断推进‘青年之家’建设，实实在在为青年服务。”这种青年评议方式对团组织来说也是巨大的改变。陈鹏对此深有体会，以前都是团干部坐在办公室里，上级部门对下级考核，一般只看下面报送的材料，或者以检查的方式进行。目前，江苏省已建成超过1000个“青年之家”综合服务平台，遍布各区县、乡镇。团江苏省委组织部只有5个人，按照以往的检查方式去考核“青年之家”，根本跑不过来。陈鹏说，大伙儿经过讨论，认为此前的考核方式过于“行政化”，同时也“离青年太远”。群团改革要求“回归青年”，更应该邀请青年一起来设计活动、一起参与和评价。实际上，实地走访、深入基层团组织的这个过程，每个青年观察员都受益匪浅。活动过后，顾博石对团组织在基层状态有了进一步的了解，通过实践，自己也进一步了解了社会。“团的工作其实很贴近生活，主要的生活区域里面都有‘青年之家’，覆盖范围非常广。”通过这次活动，乔飞扬发现自己与共青团的距离如此之近，对共青团有了全新认识，也体会到团组织对青年团员的关心爱护，“这才是真真正正属于青年的共青团”。“我现在更愿意参与团的活动了。”赵子毅此前认为请他们作为观察员可能只是一个形式。但随着每次交流后建议能被采纳，以及看到一些“青年之家”被摘牌，他真切感受到了何谓“从严治团，从严从实推进江苏青年之家建设”。团江苏省委书记王伟说，江苏共青团在探索“回归青年”的改革中，在机制体制和方式方法上创新成立了青年观察家队伍，这是探索青年评议工作的创新举措。团员青年得以全面全程参与改革、深入了解共青团工作、提供意见建议，这使得这个团队成为共青团改革的参与者和受益者。未来，青年观察家项目将从体制内到体制外，不断发展壮大，成为江苏共青团改革的亮点和特色，为改革提供科学依据和前行动力。疯狂的男科降敏术、背阻术、延长增粗术、韩式精雕术、沃尔曼强能治疗……一个个在正规医院里极少施行甚至闻所未闻的手术，被男科医院包装成“美化的名字”。躺在手术台上的病人在“专家”的恐吓下接受“手术套餐”。魏则西的死没有让莆田系的疯狂有所收敛。在相关部门监管缺失的情况下，医疗，成为敲诈病人的一场阴谋中国新闻周刊记者/周群峰2017年8月24日，21岁的广西某高校学生王楠因自认为患有“早泄”，到贵港五洲医院(贵港五洲男科研究院)求医。经门诊检查，他被查出患有“前列腺炎”和“龟头敏感度过高”。主治医师高峰说，他的问题很严重，必须做“阴茎背神经降敏术”才能解决。医生解释说，“因手淫压迫，造成阴茎背神经水肿，按照以往的技术会切断背神经。但是，现在我们采用最新技术，只需要将水肿的地方切开引流，并不是切断，过段时间慢慢就会恢复的。手术不会有任何后遗症和风险。”在王楠签署了同意书并接受手术之后，医生说，通过高倍显微镜发现，他有4根神经水肿，“切开引流一根要1200元，一共4800元，你可以承受吗？”王楠想，既然已经切开了，就咬牙同意把这个手术做了。术后，王楠觉得这个手术严重影响了他的健康，“被切断的部分没有感觉，拿针扎也没有痛感，我很担心会给我造成永久性损伤。”王楠多次去医院讨说法，院方不愿意赔偿，但告诉王楠可以减免手术费用。王楠称，他这种情况如果要去做司法鉴定，也很难检查出来结果。再说，自己也没时间去做。于是，他于9月21日和这家医院签订了协议书，承诺不再继续“诋毁”该医院。医院并没有承认自己有过错，但退还了王楠4000元手术费。“换了个马甲”高峰被贵港五洲医院描述为“首席男科主治医师，从事泌尿男性生殖临床工作20余年，多次参加省内外泌尿及性学会专业学术交流，发表论文20篇”。他在接受《中国新闻周刊》采访时说，“阴茎背神经降敏术和阴茎背神经阻断术(又简称为“背阻术”)是两个不同的手术。我们给他(王楠)做的降敏术是在高倍显微镜下实施的，只会对他的病有好处，一点后遗症都没有。”“医学上没有降敏术这个词。一些民营医院现在开展的降敏术，其实就是背阻术‘换了个马甲’而已。”中华医学会男科学分会主任委员、北京大学第三医院男科主任姜辉告诉《中国新闻周刊》，阴茎背神经阻断术作为治疗早泄的一种方法，是把支配阴茎龟头和阴茎体敏感度的神经找出来后，切断3~5根分支，这样，神经传导就不那么敏感了，从而可能延长勃起时间。但是，因为这是一种破坏性手术，所以是治疗早泄的最后一招，在公立医院开展得非常少。国内很多民营医院开展此类手术，属于过度诊断、过度治疗。据北京某大型综合性三甲医院男科主任王春涛介绍，背阻术是从国外引进的，在国内，哈尔滨医科大学第二附属医院男科专家张春影最早开展了这个手术。“现在他自己都不做了。结果，被莆田系民营医院拿走，成了他们牟利的一大工具。”被称为“国内实施阴茎背神经手术第一人”的张春影在接受《中国新闻周刊》采访时表示，最早有巴西人发表过相关文章，介绍类似手术，后来该手术在韩国兴起。他在此基础上做了改进，并在2001年初在国内开展了第一例手术。张春影称，“按照中华医学会男科学分会的要求，现在背阻术必须在二级以上医院开展，且只有副高或以上职称的、有显微外科基础的医生才可以做。在患者方面，必须是原发性早泄病人，并且要对患者有初步心理评估，如果发现他心理素质差，思想有包袱，一般情况下最好不做。”他强调，该手术有严格的适应症和入选标准，但是有些民营医院为了片面追求经济效益，很多不应做该手术的病人受欺骗而做了，甚至造成终生遗憾。张春影表示，国内民营男科医疗市场管理混乱，尤其在早泄诊治方面，存在“三不现象”，即诊断标准不统一，入选标准不严格，手术不规范。“归纳为两个字就是‘混钱’。这类医生是医生队伍中的害群之马，医院也有不可推卸的管理责任，医疗卫生行政部门应该加大监管力度。”《中国新闻周刊》调查发现，如今，多数民营医院的确不再使用“阴茎背阻术”来进行宣传，而改称其为“阴茎背神经降敏术”。张春影说，“现在，这一手术被起了多达30～40种名称，其实它们基本上用的都是背阻术的原理，它准确的全称应该是‘阴茎背神经选择性切断术’，很多民营医院随意改变名称，主要就是为了制造噱头，忽悠患者。”张春影表示，现在背神经手术之所以背上骂名，很大一部分原因是因为大量民营男科医院败坏了该手术的名声。他们不仅给不符合条件的患者做这个手术，而且还有“假做手术，真收费”的情况，所以出现了很多医疗官司。而据王春涛介绍，因为神经有再生能力，所以背阻术对绝大多数人没有实质性效果。很多民营医院也知道这个手术效果不好，所以实施“假手术”DD仅仅是切开后再缝上。在一个名为“背阻男科受害维权”的QQ群中就有不少人表示，自己被告知做了背阻术，但是性功能没有一点儿改善。有的人说，上手术台后，连做没做这个手术都不知道，因而怀疑自己被“假做”。多位受访的公立三甲医院男科专家称，近年来，一批做过背阻术的病人、相关律师和志愿者不断维权，甚至给中央高层写信，并被批复给了国家卫计委。为此，2016年年初，国家卫计委邀请多名知名泌尿男科专家召开座谈会，专门探讨背阻术的手术性质和是否适合开展等事宜，姜辉就是获邀专家之一。姜辉说，当时专家们达成的共识是：做这个手术，要有严格的限制，医生要经过严格的培训，要申请、备案，在做到这些的前提下，有条件的医院可以开展这类手术，并建议二级以上医院最好是三级医院才有资质开展。而实际上，国际性医学会早在《2014年早泄诊断及治疗指南》中就明确指出，“阴茎背神经切除或可导致性功能的永久性丧失，不推荐用于早泄治疗”，因而公立医院一般情况下不做背阻术。姜辉称，在国家层面上并没有公开叫停背阻术，但深圳市卫计委等地方医疗主管部门已经明确叫停了。实际上，在民营男科医院被滥用的，还有比背阻术更离奇的其他各种手术。“美化的名字”2016年9月2日，某高校大二男生刘坤到长春九龙泌尿外科医院做包皮环切手术。不久，他出现发烧症状，医生说他可能是感冒了。手术12天后，刘坤的病情仍未好转，于是到九龙医院打点滴，其间发生了休克症状。在随即转到吉林省人民医院后，他被查出患有重症肺炎、感染性休克、多脏器功能衰竭等。至9月15日，吉林省人民医院宣布，刘坤因多脏器功能衰竭，抢救无效死亡。当天正是2016年中秋节。刘坤的亲友无法相信，包皮环切手术竟然致命。他们在整理刘坤的遗物时，发现了一些长春九龙医院的收费存根。其中一张单据赫然写着两个手术的名目DD除了花1200元做了包皮环切术，他从未向亲友和同学透露过自己还花3500元做过阴茎延长术。吉林省博信司法鉴定中心对刘坤死亡原因的鉴定意见显示：被鉴定人(死者)直接死因为急性肾功能衰竭；根本死亡原因是手术(阴茎延长术+包皮整形术)，广泛性出血、淤血，低蛋白血症；辅助死亡原因是肺部感染。鉴定意见认为：长春九龙泌尿外科医院在诊疗过程中存在过错，过错参与度为完全责任。事后，吉林省和长春市医疗卫生主管部门、工商行政部门，启动了对长春九龙医院和医生违法违规行为的调查。中华医学会男科学分会一位负责人告诉《中国新闻周刊》，目前涉事的长春九龙医院已经停止营业，医院网站被整体关停。该医院在百度上推广的相关信息也已经被撤下。据央视报道，在吉林省卫计委发布的19个专业手术分级目录中，根本就没有阴茎延长术。对于一些民营医院热衷于宣传的阴茎延长增粗术，王春涛称，“现在阴茎增粗还没有用于临床的被批准的方法，所有增粗的手术都是非法的。但是阴茎延长术是合法的。”据介绍，阴茎露在体外的只是一部分，另一部分是埋在身体里面的。阴茎延长的医学原理，就是通过手术，将阴茎悬韧带切断后，把露在体外的阴茎拉一下，露在体外的部分就会长一点。王春涛说，中国男性阴茎勃起时一般长度在12厘米左右，但通常，阴茎勃起时长于7厘米就不会有太严重的问题。所以只有极少数男人属于阴茎短小症，这部分人可以考虑做延长术。他说，“真正阴茎短小症的患者非常罕见，多见于遗传因素造成的先天性阴茎短小，做这个手术后阴茎大概可以延长2~3厘米。因为这是一种损害性手术，所以公立医院极少做。”“阴茎延长增粗严格地说属于整形手术，现在微整形泛滥得很。很多民营医院没有资质和培训，就忽悠病人去做。”姜辉说。据他介绍，阴茎增粗则是把阴茎周围的脂肪移植过来，在阴茎皮肤下加点脂肪，达到增粗目的。“但是，做这个手术的病人要经过严格的心理疏导和鉴定，公立医院也极少做，但是在一些民营医院的诱导下，病人稍微立场不坚定，就被忽悠做了。”在世界范围内，德国被公认为阴茎延长增粗术的“世界冠军”。数据显示，德国泌尿及阴茎成形外科中心迄今已施行超过7000例阴茎延长增粗手术。然而，美国著名医疗机构梅奥诊所在其网站上介绍说，阴茎延长增粗术至今仍是争议性的，其中多数手术都是不必要的，某些病人可能还会遭至永久性损害。因而，这一手术仍被看作是试验性的，有关该手术风险和获益的情况，目前还没有准确的描述。然而，中国的男科医院正是利用某些病人的心理，对此类未成熟的技术项目进行开发。在这些医院，即使是最简单的包皮切除手术，也要被包装出一个“美化的名字”DD“韩式精雕包皮环切术”。据姜辉介绍，包皮环切手术就是把包在阴茎外面过长的皮肤切掉。目前在我国男性包皮过长的人超过50%，大多情况下对生活不产生影响，所以根本不用做。“包皮手术很简单，手术时间大约20分钟，术后一周左右伤口就会愈合。”然而，在有些民营医院，病人即便只想做包皮环切手术，往往也会被诱导同时做其他手术，这样做如果造成感染等并发症，就会带来严重的后果，像刘坤这样致死的案例则是非常极端的。男科医院为病人设置的“手术套餐”可谓五花八门。例如，阴茎深静脉包埋术据称是治疗男性阳痿的一种手术，主要是通过结扎静脉的方式阻止阴茎海绵体内的静脉血液回流，实现阴茎的有效勃起。但姜辉告诉《中国新闻周刊》，该手术远期效果基本为零。“做这个手术，术前要做全面的血管检查和评估，很多民营医院根本做不到，属于过度诊治。”至于很多男科医院对外宣传的用“沃尔曼强能前列腺治疗系统”治疗前列腺炎，多位受访专家称，在其所在的公立医院根本就没有这种东西。“我从医这么多年，都没听过这个沃什么曼，这都是民营医院的噱头。”王春涛直言。姜辉也表示，诸如“沃尔曼”之类的疗法都是民营医院自创的，目的是忽悠病人花钱。这些所谓的高科技在任何诊疗规范里面都没有，对公立医院的大夫而言，甚至都是闻所未闻的。山东大学第二附属医院男科主任袁明振告诉《中国新闻周刊》，任何手术都有适应症，公立医院几乎从不做背阻术、阴茎延长增粗术。“在我的患者中，没有一个做的。为什么公立医院不做这类手术，而一些民营医院却几乎去一个(病人)就做一个？这个反差值得反思。”洗脑有术王春涛几乎每一两天就会遇到一个从民营医院过来就诊的患者。他说，“北京医改前，我的挂号费只有14元，有些从民营医院开完刀过来的病号，就连这点儿费用都交不起。”令他记忆深刻的是，今年8月下旬，一位母亲带儿子来就诊。这个小伙子在北京打工数年，积攒了五六万元，到民营男科医院就医的当天就把所有积蓄花光了。王春涛称，经过解释后，这部分患者大多数会醒悟，但也有少部分人完全到了执迷不悟的程度。“有些病人过来，不是因为觉得民营医院不好，而是因为在民营医院花钱太多，经济上承受不起，没办法接受所谓的‘高级治疗’，只好到公立医院来。还有人觉得，虽然公立医院‘技术有限’，但是花钱少。”王春涛说，“有的病人来就诊，会抱怨公立医院服务不好，说他们在的民营医院有医护人员全程陪同，很快就可以见到大夫，来我们这里还得花一两个小时排队。”王春涛认为，病人在这类民营医院看病，其实就是被洗脑的过程。“医生不是科学地分析病情，而是来了病号后，有影没影地先吓唬一顿，让患者的心理马上崩溃，精神高度紧张，觉得自己如果不马上治疗就会断子绝孙。医生把问题说得越严重，病者依从性就越高，甚至会更加信任医生。进入这个误区后，很多病人还会觉得自己遇到好医院、好大夫了，随后就乖乖地交钱了。”在接触了大量在民营男科医院上当的患者后，王春涛发现，他们中的大多数人，一进这类医院的门，往往就会被诊断出两个问题：一是有前列腺炎；再则，导致前列腺炎的原因是包皮过长，进而就让病人做包皮环切手术。据介绍，一些正常男性查前列腺液，白细胞也可能增高，但是在没有症状的情况下，没必要过度治疗。“刚才打电话给我的人就有前列腺症状，我给他说，如果有过度的心理负担，症状就会加重。做个B超，化验一下尿，如果没有感染，就大可放心。注意调整一下生活习惯，慢慢就可能没症状了。”王春涛说，可是一些民营医院会夸大其词，故意加重患者的心理负担。只要去，就能被查出多种“男科疾病”。就在《中国新闻周刊》采访的当天，王春涛接诊了一个从民营男科医院转来的病人。据病人说，他在接受包皮环切手术后，被诊断还患有“尖锐湿疣”，医生说假如不及时治疗就会传染给配偶。王春涛对病人进行检查后发现，他只是患有“阴茎珍珠状丘疹”，这种病基本上不需要治疗。他说，“大约25%左右的男性在阴茎冠状沟部位或多或少都有珍珠状丘疹，这种丘疹跟尖锐湿疣看起来有一点相似，但专业医生肉眼就可分辨出来。它的病因不明，但一般不影响生活，也不需要治疗。”可是在许多民营男科医院，“阴茎珍珠状丘疹”就会被当做“尖锐湿疣”而通过做激光、手术等方式来进行“消灭”。王春涛还称，公立医院做完包皮环切手术后，后续治疗很简单，来换一两次药就行了。但是民营医院通常要求患者“照红光”，每天要去输液，然后就说患者“感染了”“不治会烂掉，甚至得前列腺癌”。即便对一些能够看好的病，一些民营医院坑骗病人的把戏也是五花八门。王春涛举例说，一些医院给患者看淋病，前几天输生理盐水，最后一两天再注射真药(抗生素)。“这样相当于打了2天药，却收了7天的钱。”袁明振也经常遇到在民营医院上当后，到他这里来就诊的病人，“我首先会熊他们一顿，为什么购物都知道去有质量保证的大商场，看病却非要去那类医院？”他说，“我们做包皮环切手术，每例1000元。民营医院对外打广告称，做一例只要200元，但是病人最后却花掉2万元还没治好。这不是坑人嘛！”但是袁明振同时表示，“也不能怪老百姓没有辨别能力，他们不可能去专门研究这种疾病、研究这类医院的来历。再说，这些医院有资质，是国家允许存在的医院，再加上各种公共媒体都给它们做广告，老百姓当然容易信任它们了！”他质问，“对于这类医院，很多老百姓都发现他们在坑蒙拐骗，卫生主管部门能不知道吗？他们又做了什么？监管到位了吗？”姜辉称，民营男科医院的无序发展，在行业监管上形成了“民不举，官不究”的状况。有些不良医院甚至找黑社会恐吓上当后想维权的患者。这类民营医院破坏了医患关系的信任体系，甚至对公立医院的正规男科也造成了冲击。姜辉还认为，东方的文化传统，造成人们对这种隐私部位的疾病心态比较拘谨，有些人上当后也不公开维权，纵容了这类医院的不良行为。其实，男科疾病的正确诊治属于科学范畴，患者如果需要就医，没必要因为羞涩而避开去公立正规医院。“最可恶的是，受民营医院骗的人95%以上是身处社会底层、受教育程度不高也没多少钱的潘俊Ｋ们在积蓄被骗光后，生活往往非常艰难，身心备受打击。”王春涛说，“这已经不仅仅是一个医疗问题了，而是一个严重的社会问题。这类医院就是社会毒瘤。”莆田系的阴谋山东辰静律师事务所律师王海军专修过医学和法学专业，他已办理过多起男科医疗损害赔偿纠纷案。“和其他医疗纠纷相比，男科涉及隐私问题，受害者在维权方面确实有一定的特殊性和比较大的难度。”王海军告诉《中国新闻周刊》，男科疾病的案子，依照现阶段我国法律，维权方式有两种选择：一是侵权之诉；二是合同之诉。受害人要根据自己的受害情况选择维权方式。现在大多数受害者采取的都是侵权之诉，也就是告这些不良医院侵害了自己的人身权和健康权。这种维权方式要进行医疗过错鉴定、伤残鉴定等，其难点是，从鉴定结果来看，对受害者的损害后果往往不明显。他举例说，有的人在身体器质性上没有实质性损害，但是被忽悠做了某个手术后，患者往往产生过大的心理压力，进而导致勃起功能障碍。但是通过医疗鉴定，很难确认此类功能性的问题。在这种情况下，如果受害人坚持通过这种方式维权，医院在过错及损害后果上就很难被认定，官司也会不了了之。如果律师在医学特别是男科的特殊性方面缺乏专业性，往往会按照普通医疗纠纷走侵权之诉，所以很难达到预期效果。王海军说，另一种维权方式，即合同之诉，就是排查医院对受害者的医疗服务行为有无违约等情形。如果男科医院有明显的合同违约，而且两种维权方式的赔偿金相差不大的话，合同之诉成本较小，审理速度也快，所以采取后者对受害者比较有利。王海军说，无论选择哪种方式维权，都要有院方的签字协议或病历。然而，很多男科医院提供的病历不齐全、不正规，甚至可能只有一个告知书，受害者往往拿不到有利的证据。更有甚者，病人在民营医院就医结束后，医生往往直接扣下病历本和化验单，这样做的目的是，一方面让患者对自己的情况不知晓，容易忽悠患者继续做“后期治疗”；另一方面也是为了扣留证据，一旦出现纠纷，患者对医院无可奈何。姜辉认为，很多民营医院之所以热衷于涉足整容、男科、不孕不育等领域，正是因为公立医院不能满足病人的这类需求，同时，也是因为这些领域便于敛财，而且在发生医疗纠纷时很难维权。“他们为什么很少做骨科、普外科的专科？因为这类医学专业的治疗效果一目了然。但是男科、整容等专业的效果不太好把握，比如，前列腺炎有没有你咋知道？”姜辉说，不过，现在莆田系已经开始萎缩了，民营男科医院每个月都要倒闭一些。的确，提到民营医院就不得不提莆田系。有媒体报道称，80%的民营医院都是莆田系办的。在莆田系医院中，又以男科最为典型。多位受访者称，莆田系男科医院有一些显著特点。王春涛说，几乎全国各线城市都有他们狂轰滥炸的广告，“看男科到北大，看男科到协和”等广告在一些县城都随处可见。“他们起名也很有‘讲究’，竟然敢叫‘北大’‘协和’，这样做虽有误导之嫌，但是他们会说，‘你叫的名字我就不能叫了吗？’”对于莆田系医院过度包装和宣传的问题，中国医院协会民营医院管理分会副会长黄卫东说，“这类医院招聘来的医生也是有执业资格的，但是水平不怎么高，为了吸引患者，只能过度包装，把他们吹成权威专家。另一方面，他们也会对外高调宣传一些国内公认的专家，宣称这些专家到访或坐诊，其实，这些真正的知名专家并不常去，他们相当于只充当民营医院的形象代言人。”中国医院协会民营医院管理分会常务副会长赵淳告诉《中国新闻周刊》，民营医院行医场所有个比较鲜明的特点，就是大多都没有属于自己的房产，基本上靠租赁经营，莆田系所办的医院这个特点更为突出。这种模式的好处是，转移与撤出比较方便。王春涛说，莆田系男科医院搞全国连锁，医生流动性非常大，因为不能坑害家乡人，所以他们很少在自己的籍贯地行医。“遇到投诉等情况，某个医生没法在一个地方待了，就立马换地方。”多位受访的业内人士称，现在莆田系已经在走下坡路。赵淳说，“网上所谓的80%民营医院都是莆田系的说法不太靠谱。目前全国民营医院有17000多所，估计莆田系连一半都不到。自魏则西事件之后，约近20%的莆田系医院已退出了。”据黄卫东介绍，现在莆田系做男科阻力重重，所以他们也在找其他出路：有的直接改行了；有的转做其他专科，如整容、不孕不育等；还有部分莆田系医院因为有了资本积累，现在花重金请专家来开发独家的医学技术，完成了由营销向产品(医学技术)的转型。黄卫东表示，“民营医院在中国走的弯路太长了，公众对民营医院应多一些理解和支持。民营医院的问题，有一定的历史特殊性，将来会逐步完善趋好。”中国医院协会民营医院管理分会在制定民营医院的诚信医院标准体系，其标准也在不断改进。赵淳说，“我们设了17种不诚信现象。比如骗医保、医生资质不够、过度检查、过度医疗、小病大说、造假发票等等。只要有这些现象之一，就一票否决。”赵淳预测，从目前的发展形势来看，再过20~30年，中国民营医院的服务量有可能占到40%以上。“伴随着这样的发展趋势和严格的监管，民营医院的数量可能会减少。”他说，“一些劣等的、黑心的民营医院在大浪淘沙中会自生自灭。这其实是一个优化的过程。”(应受访者要求，文中王楠、王春涛、刘坤为化名)(《中国新闻周刊》2017年第44期)声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权中新社海南陵水11月24日电 (记者 洪坚鹏)记者24日从海南雅居乐清水湾游艇会获悉，位于海南陵水黎族自治县的清水湾游艇会码头口岸联检区当日获得海南省人民政府批复，同意该口岸临时对外启用。上述口岸联检区启用时间将与海上游览景区临时对外开放时间一致。这是继2010年9月，三亚鸿洲国际游艇会码头获批之后，海南第二个获得政府审批的国际游艇出入境专业码头。据了解，雅居乐海南清水湾游艇会于2015年对外营业，总体规划780个国际标准泊位，现已经建成299个泊位，最大能够停泊150英尺的游艇。近几年来，海南相继出台相关政策大力发展邮轮游艇旅游，并兴建公共码头和南海旅游近海旅游项目发展帆船游艇旅游项目。雅居乐清水湾游艇会总经理林明昆告诉记者，清水湾游艇会码头口岸联检区等查验监管设施、业务用房及配套设施基本符合口岸查验监管工作要求，具备了境外游艇临时停靠条件。“口岸开放意味着清水湾将迎接国际游艇入境到访，我们也将不断完善配套设施设备，提升服务质量。”(完)林氏洪拳传人林镇成欲打破门派传人需由嫡系子孙担当的传统“猪肉荣”侄孙 全球觅传人文/广州日报全媒体记者杨博图/广州日报全媒体记者陈枫从巴西主持洪拳比赛归来，林氏洪拳创始人“猪肉荣”(林世荣)的侄孙林镇成就在思忖着，6000余名洋弟子，为什么选不出一位林氏洪拳的传人？用他的话来说，人生六十余载风雨，世界在变。徒弟不会再是师父的对手，自己身上的40套功夫一样可以传给异姓甚至异国的弟子。但他内心又矛盾着，“很多外国人学了八成，就不再像之前那样把师父‘当神敬’。”最近，林镇成着手重启招徒，向海内外宣布寻找门派传人。他挑选门派传人的条件只有两个，一要武术功底强，二要人品好。林氏洪拳“打出来”与林世荣从佛山远赴香港开宗立业相隔将近90年，林镇成受南海区体育总会的邀请，于2014年2月回到佛山开馆，并筹划着把林世荣纪念馆落地在南海。百年来，林氏洪拳远播欧美十多个国家。林镇成的父亲林祖16岁开始担任林世荣的助教，这一段师承历史，正是为一门正宗功夫正名的基石。“为了得到名气而改换门庭的人，不会有好功夫。”林镇成常说，讲不出源流的功夫不是正宗。与27岁时的洪金宝在电影《林世荣》中的男主角扮相不同，清末在广佛两地已闯得响当当名声的林世荣，现实中是位性格刚猛的巨人。林世荣幼随祖父习家传武术，后师从黄飞鸿二十余载。因少年时曾在屠猪店里当伙计，又叫“猪肉荣”。1904年的晚清，如果有人要扬名开武馆，就得和成名的拳师比试，靠的是实力比拼。43岁才开设武馆的林世荣只要遇到挑战者，绝不回避，一律拉开架势“切磋”。三年内，林世荣在广东省未遇敌手，“打出”名气来了。广州的回栏桥、上陈塘、宝华房、新桥市、孔家祠、卖麻街、光雅里等地，都先后出现了他的武馆，林氏洪拳的名声就这样“打出来”了。“世界讲实力，我不多讲历史。”在佛山南海的武馆里，65岁的林镇成对叔公林世荣百年前的轶事，并不肯轻易多谈。作为首届世界传统武术节一等奖得主，林镇成不过1.68米的身高。和“挑战者”切磋时，他们表达得很直接，“Try your Kung fu”。眼见对方攻得凶狠，林镇成打得却很简单。他并不急于反击，一边展示自己的武术绝对“有料”，一边得保持着优雅的身姿。自林世荣之后，林家出了一些英雄。1928年，林镇成的父亲林祖18岁，已在香港打出名气。1974年，22岁的林镇成自立门户，开馆授业。和当年的林世荣比，他除了“能打”，还“能演”。现在，林镇成频频带着徒弟出现在公众的视野，几乎隔天就有武术表演。在南海桂城系列纪录片之一的《林氏洪拳》开机后，他出现在了央视纪录频道执行制片人的镜头内。站在表演场地外，他一身格子衬衣、牛仔裤，不太像65岁的人。半生得洋弟子六千林镇成两鬓斑白，下巴上的山羊胡子也染了霜。从15岁在父亲林祖的武馆里授徒算起，加上徒弟教出来的徒弟，林镇成的弟子至今超过了6200个。徒弟们把“林镇成武术馆”开到了欧洲、北美和南美，还时常邀请他去指点。林镇成坦言，从上世纪90年代至今，收一个洋弟子每小时要收100美元；而教一个国内的徒弟，得按月收费，最初每人每月仅50港元。几十年来，林镇成竟有6000余名洋弟子，遍布世界十多个国家。见了面，洋弟子单膝跪地，像中国徒弟一样对着他行礼。到街上，看到有他喜爱的玩意儿，洋弟子立即就殷勤地买来送给他。“但很多外国人学了八成，就不再像之前那样把师父‘当神敬’”，片刻回忆，林镇成脸变得冷峻，言语中透露着失望，让身边的人感到吃惊。那些登门学武的徒弟中，生疏了技艺的有之，给他“冷脸”的也有之，因为一时记不清楚，擅自改变洪拳招式的更是有之。林镇成为此曾心灰意冷，不再收徒弟。大半生时间，他两度收山，踱步商海。直到2004年，他去深圳福田经营贸易生意，才猛然发现，内地不知道洪拳的大有人在，尤其在一些景区的武术表演中，所谓的洪拳已经被改得面目全非。这才再次在他内心埋下了要出山“为洪拳正名”的种子。“洪拳为什么失败？因为人才不济。”遭逢失意之后，林镇成收徒弟更讲究缘分，而且要有人引荐。上门拜师的，他不再收留。但到了佛山，在浙江人陈天奥这里，林镇成却破了自己“不收上门徒弟”的规矩。这位千里迢迢南下学艺的“90后”，终于在经历了一年的考验后，在2016年9月1日向林镇成行了拜师礼。他犹记得，深圳一名痴迷武术的人曾恳求了八年，才被自己收为徒弟。现在，林镇成在内地有30名徒弟。外出表演日渐增多，林镇成说，那些学有小成的徒弟忙于各自的事务，不在身边。“如果武馆有100名徒弟，那就不一样了。”想把武馆改造成“公司”南海叠北麦氏大宗祠西侧角门的一处小院，是林镇成的新武馆所在。角门窄小，武馆的招牌像对联一样分列木门两侧，门头上还是祠堂原有的那块刻着“衍庆”的石匾。林镇成不是一个循规蹈矩的人。深夜，结束了四个小时的训练，林镇成会和徒弟们围坐在一起，谈未来。“现在流传的《工字伏虎拳谱》中，20%的内容有谬误，没人把它纠正过来。”他指着拳谱中一招“手膀单转连午子”说，世界在变，洪拳也随着搏击需要而变化，常常一个动作就包含着抓、扯、扭等连贯的变化，守的瞬间就在反击，而不像过去的拳谱里所写的要拆解为几个步骤。林镇成接着说：“所以我想把教学拍成视频，中英文讲解，像‘微课’一样放在互联网上，让更多年轻的人能够了解和学习洪拳。”林镇成甚至想用“公司治理”的方式，来改造传统的武馆。在他的构想中，高水平的徒弟可以代师父来授业，并和师父从学费中分享50%的提成；而在传统上，武馆只负担徒弟的食宿，并不支付酬劳。“要让徒弟有生存的能力。否则，徒弟没有积极性去帮手经营武馆。”林镇成嘱咐徒弟梁建波来做方案，像企业标准那样，按照健身、表演和实战等不同的生涯规划目标，分别制订包含不同级别、段位的教学大纲、考核体系。每逢外出表演，林镇成便把得到的酬劳放入武馆的基金里，作为公共活动的经费。“过去，即使是徒弟外出表演的收入，也是属于师父的。”林镇成扬起下巴，带着含蓄的微笑说：“武馆要像一个家庭，大家都要开心。”全世界挑选传人老话说：“教会徒弟没师父。”但林镇成希望自己可以对徒弟做到毫无保留，因为徒弟将不再是师父小心提防的对手，而是武术传播者，是自己的帮手。林镇成梳理着思绪说，他挑选门派传人，条件只有两个，一要武术功底强，二要人品好。这条件看似简单，可林镇成没有任何前辈的经验可循。因为传统上，一个门派的传人需由嫡系子孙担当，有时，技艺再精通的徒弟也没机会。“世界在变。洪拳不只是中国人的，也不只是林家的。”想起上个月和55岁弟子Mackel的重逢，他嘴角露出笑意。为了见到林镇成，Mackel特意带着已经学了18年洪拳的儿子，提前两天从美国旧金山的家中赶往圣保罗等候他。与那些把学武、开馆当作生意的外国人不同，Mackel像中国人一样敬重师父。林镇成揣摩着说，“像他这样的外国人，在乎名誉、向往中华文化，也可以(做传人)。”Facebook上，林镇成着手重启招生，向海内外宣布寻找门派传人的计划。他常常想起父亲林祖百岁寿诞时，张灯结彩，80名洋弟子清一色身着黑色练功衫到香港贺寿。那是在2010年，他们有的梳着辫子、有的留着长发、有的灰白了头发，都当着林祖的面，走马灯一般登台单打、对拆。林镇成说，要尊师重道、要传承洪拳，需要恢复这些好的传统。沪“杀妻藏尸案”嫌犯庭上认罪新婚丈夫杀害妻子，随后藏尸冰柜105天。案发一年多后，2017年11月29日，上海“杀妻藏尸案”在上海市第二中级人民法院开庭审理。庭审现场，犯罪嫌疑人朱晓东对自己所犯的罪行供认不讳，并称“愿意接受法律的一切惩罚”。同时，朱晓东坚称自己不是预谋杀人，其代理律师称系家庭琐事引发的“激情杀人”。被害者杨俪萍的父母对此并不认同。杨俪萍的父亲杨敢连告诉北京青年报记者，“已经收集到足够的证据，比如(案发)之前他购买的关于死亡、解剖的书，都说明他是有预谋的，我们相信法官的判断。”该案并未当庭宣判，杨俪萍父亲称，希望能判朱晓东“死刑，立即执行”，以告慰枉死的女儿。庭审嫌犯：因琐事争吵后掐死妻子藏尸冰柜11月29日上午9点半，上海“冰柜藏尸案”在上海市第二中级人民法院开庭审理。庭审现场，犯罪嫌疑人朱晓东讲述了杀害妻子杨俪萍的经过。法庭外，杨俪萍的父母在焦急等待。2016年10月18日，杨敢连的女儿杨俪萍被丈夫朱晓东杀害。随后，朱晓东将妻子的尸体藏于冰柜内。此后的三个月内，朱晓东冒充杨俪萍，通过微信与亡妻的家人和朋友联系。2017年2月1日，杨敢连60岁生日当天，原本在微信上答应回家吃饭的“杨俪萍”并未如约出现。同一天，朱晓东在父母的陪同下向公安机关自首，杨敢连一家才知道女儿已经遇害。此时，距离案发已经过去105天。11月29日，在庭审现场，朱晓东供述，他和杨俪萍通过朋友介绍认识。两人2013年开始恋爱，2015年领证，2016年5月置办了酒席。之后，杨俪萍住进朱晓东家中。朱晓东回忆，婚后自己和妻子经常因为琐事闹矛盾。2016年10月15日，他与杨俪萍一起赴杭州游玩。由于之前看好的宾馆已经满房，他预订了另一家宾馆，妻子对此表示不悦。隔日，夫妻俩返程回上海，因为没买到高铁票，坐的普通列车，回家后两人发生争吵。朱晓东称，自己当时曾“安抚她”。他还供述，10月17日晚，两人又因不满杭州之行吵架。10月18日早上7点多，夫妻俩再次因此事发生争吵。朱晓东称，18日发生争吵时，他“不想让她再说了”，“就用双手掐她的脖子”。几分钟后，朱晓东发现妻子没有了呼吸。随后，他从衣柜里拿出一床被单，将杨俪萍的尸体裹上后放进了阳台的冰柜。北青报记者从杨俪萍家人处获得该案的《起诉书》。内容显示：2016年10月18日上午7时许，被告人朱晓东在家中与被害人杨俪萍发生争吵。争吵中朱晓东用双手扼住杨俪萍的颈部致其机械性窒息而死亡。嗣后，朱晓东将杨俪萍的尸体用被套包裹塞入家中阳台冰柜内。2017年2月1日，被告人朱晓东主动向公安机关投案自首。《起诉书》内容还显示，经鉴定，朱晓东无精神病，对该案应评定为具有完全刑事责任能力。细节嫌犯称藏尸105天其间犹豫自杀还是自首朱晓东在庭上供述，案发后，他扔掉了床上的乳胶垫，清洗了床单被罩。案发当天，朱晓东使用杨俪萍的手机转账3万余元至自己的手机上，并用杨俪萍的信用卡进行消费，先后透支10余万元。朱晓东还将一直养的宠物蜥蜴、十几条宠物蛇等送了人。杨俪萍的亲友曾在接受采访时回忆，案发后，“杨俪萍”的微信一直在线，以至于他们没能第一时间注意到杨俪萍遇害。在微信上，家人曾询问“杨俪萍”为何不接电话，朱晓东以杨俪萍的身份回复说“手机有点问题，打电话人家听不到声音，还没去修”。在家人询问近况时，“杨俪萍”则回复说“最近好忙”。直到2017年2月1日，朱晓东在父母的陪同下前往公安机关自首，供述了自己的罪行。据上海当地媒体报道，问及为何杀妻后藏尸3个多月，朱晓东称，事发后他不敢面对杨俪萍的家人，“一直在犹豫，到底是自杀还是自首”，“一静下来就开始不断想这些事情，只能不断地消费花钱。”对此，公诉人问他是否用这些消费的方式来麻痹自己，朱晓东回答“是的”。此外，朱晓东在法庭上供述，婚内他曾有过两次出轨行为。2015年底，朱晓东有了外遇，和对方保持了半年的不正当关系，2016年6月，这段婚外情被杨俪萍发现，杨俪萍十分生气。朱晓东就此承诺与外遇对象断绝关系，并写下保证书。2016年8月，朱晓东与另一名女性发生婚外情，但未被杨俪萍发现。焦点嫌犯否认“预谋杀人”称愿用生命换回亡妻据媒体报道，庭审现场，被告代理人首先代表被告人及其家属，向被害人表达深深的歉意。此次庭审，控辩双方围绕以下焦点问题展开辩论：朱晓东是预谋杀人，还是由夫妻家庭琐事引发的激情犯罪？被告人在家属陪同下去公安机关投案是否属于自首情节？被告人是否可以适用从轻或减轻处罚？被告人的代理律师表示，被告人是有自首情节的，还称案发后朱晓东积极配合司法机关调查取证，认罪悔罪，“应慎用死刑立即执行”。而被害人家属的代理律师则认为，朱晓东杀害杨俪萍蓄谋已久，在无法隐瞒的情况下，才经由父母劝说前往公安机关投案，所以，朱晓东并不具有自首情节。该案并未当庭宣判。朱晓东最后在法庭上表示，如果可以选择，愿意用自己的生命换回亡妻杨俪萍的生命。作为该案的证人，杨俪萍的父母未能出席庭审。杨敢连称，已经安排了其他家人听审。在庭审现场，朱晓东坚称不是预谋杀人，这一点他们不能接受。“之前已经有证据，证明他(朱晓东)去年8月底网购过六七本关于解剖和死亡现场的书。9月份，他(朱晓东)又从网上买了冰柜。如果不是蓄谋已久，怎么说得通？”朱晓东则回应，购买冰柜是为了“冻活老鼠”喂养宠物蛇。此外，被害人家属的代理律师严瑾洁告诉北青报记者，嫌犯朱晓东曾向杨俪萍家人提出赔偿，但没提及具体金额，也没有实际表示。此外，严瑾洁律师称，被害人家属要求严惩嫌犯，没有提民事索赔。对话杨俪萍父亲：希望“判死刑”以告慰女儿女儿遇害，女婿成了犯罪嫌疑人。一夕之间，杨敢连一家人的生活完全被打乱了。11月29日，杨敢连在接受北青报记者采访时表示，丧失独生女，夫妻俩备受打击，身体和精神状况一落千丈。据他回忆，女儿生前一直很袒护朱晓东，从未跟家里提及夫妻俩闹矛盾的事情，以至于遭遇不测家人也未能察觉。杨敢连称，目前唯一的心愿就是能判处朱晓东“死刑，立即执行”，唯此才能告慰女儿亡灵。北青报：参加11月29日的庭审了吗？杨敢连：作为证人，我和她妈妈没有进庭，但有其他家里人听审，我们就一直在法庭外面等着。现在说，案子择日宣判。北青报：庭审现场，朱晓东的供述，有哪些出乎你们的意料？杨敢连：有很多。他在庭审现场说，之前买的《死亡解剖台》那些讲解剖、凶杀的书都是我女儿要买的。这怎么可能？那些购买记录都显示，下订单的时间是凌晨2点多，按照我女儿的作息，那时候她早就睡觉了。今天(11月29日)庭审他还在说是两人发生口角，一时心急失手杀了我女儿。他说的都是谎话，怎么可能因为一点点口角就去下狠手？如果你不是故意的，那第一时间为什么不打110、120，该报警报警，该救人救人？之前公安机关和检察院已经搜集到了很多证据，包括他买书、买冰柜的购物记录，他们会仔细分析。我们相信法官的判断。北青报：目前，你们对朱晓东有什么诉求？杨敢连：希望朱晓东能被判处死刑，立即执行，告慰我女儿。这是我们家人现在唯一的心愿。北青报：女儿生前是什么样的性格？杨敢连：她是我们的独生女。她性格很文静、内向。回过头来说，在(案发)之前发生的一系列事情，比如现在曝光出来的，他们之前要离婚的事，她发现朱晓东有外遇的情况，还有她发现朱晓东赌球帮他还债的事情，她都没有跟我们家里人说。如果早说了，我们早发现迹象，也就能够早参与(制止)了……北青报：案发前，女儿和朱晓东在你们面前是什么状态？杨敢连：他们领证是在2015年底，但按照我们这边习俗，他俩到2016年5月份办了喜宴才算是真正结婚了，到(案发)10月份才短短几个月，平时一点都看不出来(感情不好)。我女儿很袒护朱晓东，如果不袒护，很多矛盾早就跟我们家里人说了。家庭聚会的时候，他们小夫妻俩在一起也很恩爱，新婚的状态。北青报：出事之后，你和杨俪萍的母亲情况如何？杨敢连：(出事之后)我们家里常年的生活作息都打乱了，吃也吃不下，睡也睡不香。特别是事情刚发生的时候，我们都很悲痛。她(杨俪萍)妈妈压力大，抽烟抽得多，身体都有点不好了，直到现在才稍微好一点。北青报：现在还会时常想起女儿吗？杨敢连：会。我之前梦到过女儿。梦里面她说骨灰下葬的时候想要一套婚纱放在她墓穴里面。明后天我准备去买的，赶在冬至下葬的时候带上。但是也不能买得太早，买得太早我爱人看到了心里会难受。北青报：未来有什么打算？杨敢连：现在没什么打算，唯一的想法就是把我女儿这个事办完，一家人所有的精力都扑在这个案子上。走一步算一步，等这个事情结束了再做打算吧。本组文/本报记者 张雅为了这只小鸟安然过冬温州人紧急叫停整座岛的施工小鸟学名叫紫背苇Z，属于全球性近危动物系首次出现在温州闹市区，爱鸟人亲切地叫它“阿紫”本报记者 汪子芳北风卷候鸟飞，又到了每年一度的候鸟迁徙季。最近，温州闹市区的白鹿洲公园来了一只“紫妖”，爱鸟人亲昵地叫它“阿紫”。“紫妖”是野鸟爱好者对这只小鸟的昵称。他们常常用“妖怪”一词来形容这难得一见的野鸟DD它们就像一只只小妖精，撩人心肺又让人心驰神往，想让人把它们呵护在心。小“紫妖”学名叫紫背苇Z(音jiān)，这种迁徙候鸟很少在温州出现。为了保护它，野鸟爱好者和白鹿洲公园的管理人员可花足了心思：他们紧急叫停进行中的荷花池小岛修整工作，保留小岛的原生态样貌，让紫背苇Z在这里过一个安然的冬天。紫背苇Z来了市区公园野鸟爱好者每天偷偷去看它野鸟第一次被发现是11月4日。那天上午7点左右，在温州闹市区的白鹭洲公园，野鸟爱好者蒋金福无意中发现了一只苇Z模样的水鸟，从一座小岛旁的水塘中惊起飞落到竹枝上，他赶紧拍下相关照片。“它的伪装性很高，褐色的羽毛和水塘里残荷的颜色一样，要不是受惊飞起，很难被人发现。” 蒋金福将照片交给多名专业人员辨别，确认这是一只在温州极其罕见的紫背苇Z。“紫背苇Z每年只有零星几只过境温州。今年10月初，有鸟友在洞头发现过一只，在杭州西溪湿地等也出现过，但它在温州闹市区出现，真的是第一次。”温州野鸟会秘书长王小宁介绍，紫背苇Z是一种喜爱生活于水边的涉禽，成鸟体长约33厘米，以鱼类为食物。这种鸟目前全球性近危，繁殖于西伯利亚东南部、中国东部、朝鲜及日本，越冬南迁至东南亚、菲律宾及印度尼西亚。出现在温州的是一只雄性亚成鸟，它的出现立即在温州观鸟圈引起轰动，很多鸟友还给小伙儿取名“阿紫”。大家每天蹲守在白鹿洲公园这座小岛附近，带着望远镜和照相机远观，希望一睹尊容，又不影响它的生活休憩。可“阿紫”却很高冷。“紫背苇Z属于隐秘的鹭科鸟类，具有很好的伪装色，性格孤寂而谨慎，常悄悄活动在芦苇沼泽地带或水域岸边，四五百平米的小岛周围是一米多高的芦苇，‘阿紫’玩起‘躲猫猫’非常在行。”有幸拍到“阿紫”的鸟友，都像中奖了一般惊喜不已。改造工程紧急叫停悉心呵护“阿紫”过冬本来以为阿紫可以在这边安然过冬，却不料11月22日出现了意外。前来观鸟的野鸟爱好者发现，有工人在“阿紫”栖息的小岛旁清理残荷，割除芦苇。他们仔细一打听，这里将会被重新改造处理。“爱好者很心痛，立即通知野鸟会，希望大家联系白鹿洲公园的管理方停止施工。”王小宁等人得知消息后，马上电话联系公园的管理方温州市名城集团。“白鹿洲公园的小岛虽小，但是符合紫背苇Z的生境需求：有河水、草丛和芦苇。”王小宁说，紫背苇Z属于过境旅鸟，需要通过连续三年的观察来确定它会不会在温州越冬，希望公园尽量保持它的生活环境，等越冬期过了，候鸟们飞走之后再进行改造。负责白鹿洲公园的是温州市名城集团所属的温州南塘文化旅游区综合管理办公室。工作人员钟玉峰告诉钱江晚报记者，拔芦苇清残荷，是公园每年这个时候的惯例。不过今年与往年不一样的是，清理掉残荷后，温州南塘文化旅游区综合管理办公室原本还打算对白鹿洲公园进行综合规划，扩建提升。但接到野鸟会的电话后，公园方面立即叫工人停工了：“当时芦苇已经割出一块缺口了。”公园全面停止施工，将这一片水陆交错的芦苇地交给越冬的候鸟们，等明年春天鸟儿们都离开了再动工。考虑到这里鸟类集中，景区综合管理办公室还打算定时关闭附近的夜景灯光，给野鸟一个更好的栖息场地。“温州有山有海有江，自然资源十分丰富，由于对生态环境保护重视，白鹿洲公园如今能观测到40多种野生鸟类，基本涵盖温州市内各大公园所能观测到的鸟种。”王小宁说，很感谢白鹿洲公园方面的配合。今后，温州野鸟会也会加强与各个湿地公园的合作，开展科普鸟类保护知识的活动，呼吁更多人保护野生动物。福建省教育厅：网传2万高考移民不实近日，关于福建出现“高考移民”的问题，引发众多家长和考生的关注。11月24日深夜，福建省教育厅就此发布通报称，网传福建有“高考移民”2万多人一事，“与事实出入很大”。经核查，持外省号码居民身份证报名参加该省2018年普通高考的人员共有15669人，其中超过95%的报考人员符合国家和该省普通高考报名有关规定。此外，福建省教育厅表示，目前已取消了查明的63名违规报考人员资格，其他核查工作正在抓紧进行。事件福建省“高考移民”引发关注一则有关福建“高考移民”的帖文，近日引发众多家长和考生关注。帖文称，因为福建的本一线要比相邻省份低40分左右，于是出现一个奇怪的现象：外省很多人跑到福州周边县市买房，办理“高考移民”。甚至坊间传闻，福建的“高考移民”高达2万人。北京青年报记者了解到，根据《福建2018年普通高等学校招生考试报名工作的通知》中规定，具有福建省户籍的人员，或具有福建省高级中等教育学校学籍且有福建省高级中等教育学校三年完整学习经历的外省户籍人员，均有资格参加高考。由于分差和政策的倾向，“上名牌大学，办福建户口”成为一部分“高考移民”的现实写照。热传帖文中就此发问：我们福建的孩子怎么办？进展已取消63名违规报考人员资格近日，福建省教育厅、福建省公安厅联合发出《关于进一步防范和打击“高考移民”行为的通知》，要求开展治理“高考移民”专项行动。《通知》内容称，要严防通过非正常学籍迁移、空挂学籍、违规落户、提供虚假证明材料等手段，违规获取该省高考资格的“高考移民”行为发生。11月24日，福建省教育厅就此进一步通报称，近几天来，“高考移民”问题引起家长与考生的高度关切与关注，部分学生家长到该厅就反对“高考移民”提出诉求。通报称，福建省2018年普通高考报名工作于11月9日开始，16日结束。11月13日，福建省教育考试院发现个别市县出现报名异常情况。经福建省教育厅实地核查，确认有中介伙同个别民办高职院校违规协助省外学生获取该省高考报考资格。随后，该厅着手核查有关报考人员资格，已取消了查明的63名违规报考人员资格，其他核查工作正在抓紧进行。回应“2万高考移民”传闻不属实福建省教育厅通报称，关于该省有“高考移民”2万多人的传言，“与事实出入很大”。经核查，持外省号码居民身份证报名参加该省2018年普通高考的人员共有15669人(2017年为14032人，2018年比2017年增加了1637人)。其中：在福建省具有高中学籍且3年完整就读经历的进城务工人员随迁子女，以及因公调动、地方人才引进、库区移民等正常情形将户籍迁入福建省的报考人员共有13576人；在福建省恢复使用普通高考全国卷(即2016年7月1日)之前购房落户福建省的报考人员有1311人。以上报考人员符合国家和福建省普通高考报名有关规定的，占15669人的95.01%。这部分报考人员是人口正常流动所形成的。通报还表示，2016年福建省恢复使用普通高考全国卷之后，购房落户该省的报考人员有782人(其中，2016年7月1日到2017年6月30日期间落户的有177人、2017年7月1日以后落户的有605人)，占15669人的4.99%，并非传言中的2万多人。对这部分报考人员，福建省教育厅正在抓紧逐个核查甄别。此外，通报内容称，对核查确认为“高考移民”的，福建省教育厅将坚决取消其高考报名资格。对组织“高考移民”、为学生非正常迁移学籍、空挂学籍、伪造学籍、出具虚假就读证明、进行虚假跨省合作办学的机构和人员，对审核把关不严、监管不力、失职渎职、弄虚作假的单位和公职人员，该厅将会同有关部门坚决依法依纪依规处理。文/本报记者 张雅岳阳市中级人民法院依法对被告人彭宇华、李明哲颠覆国家政权案一审公开宣判，认定彭宇华、李明哲均犯颠覆国家政权罪，判处彭宇华有期徒刑七年，剥夺政治权利二年；判处李明哲有期徒刑五年，剥夺政治权利二年。彭宇华、李明哲均当庭表示服从判决，不上诉。山东烟台一村支书侵占土地补偿款被开除党籍本报讯“我市接收的纪检监察信访举报问题90%以上集中在基层，反映的问题线索80%以上指向农村基层干部贪腐、集体‘三资’管理、土地征收拆迁等领域以及‘四风’突出问题……”这是山东省烟台市纪委依托信访信息管理系统所作的一份数据分析报告。正是基于这份报告，一场致力于解决群众身边不正之风和腐败问题的信访举报专项治理活动近日在烟台市如火如荼地开展起来。为确保活动效果，全市纪检监察系统在“大排查、大摸底”的基础上，进一步畅通信访举报渠道。通过市级主要新闻媒体向社会公布来电、来信、来访、网站、微信、客户端等6种举报途径，主动将群众“请进来”；以开展直查直纠专项行动、常态巡察等工作为契机，积极“走出去”，带件下访，面对面倾听群众诉求，广泛收集问题线索，准确把脉治理重点，筛查出15个问题集中的镇街、63起疑难信访件、120项重点问题。据悉，专项治理名单中问题突出的镇街，由县(市、区)纪委书记包点；疑难信访件由县级纪委领导班子成员包案；侵害群众利益突出问题的解决，则由镇街党委书记作为第一责任人。“责任清，督导紧，是我们打赢这场攻坚战的根本保证。”市纪委信访室主任侯志强说，“针对部分基层党委在查处上存有顾虑，在行动上松、拖、慢等现象，市纪委主要领导逐个县(市、区)进行督导，目前已有1名县纪委书记、5名县纪委副书记、6名乡镇党委书记被约谈。”疑难信访件，举报问题繁杂，牵扯面广，每一起案件都有其特殊性，解决问题必须“因案施策”。在专项治理活动中，烟台市对疑难信访件逐案核实，不仅核查信访举报问题前期调查是否清楚扎实，还复核处理是否依法依纪，采取解剖麻雀的方法，找准问题的关键点和突破口。2016年以来，福山区纪委多次接到有关姜家庄居民区原党支部书记邹积臣冒名领取零工工资、冒领土地补偿款的问题线索举报。但对举报人情况进行了解时，举报人未能提供更多细节证据。该区随即展开调查摸底，最终在一张会计凭证后面所附的领取补偿款清单上发现问题线索，并顺藤摸瓜查出邹积臣侵占土地补偿款34.2万元的事实。目前，邹积臣被开除党籍，涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。截至目前，一批侵害群众利益的不正之风和腐败问题在专项治理中被严肃处理，党纪处分20人，其中党内警告9人、党内严重警告3人、留党察看2人、撤销党内职务2人、开除党籍4人，移送司法1人。(崔一新)中新网衡水11月24日电 (崔志平 屈冰 董嵩)河北省衡水市公安局24日透露，该局对重大逃犯亮剑，4天之内先后抓获重大命案逃犯彭某、胥某兰、胡某、杨某。其中，山东籍命案逃犯胥某兰已负案潜逃22年之久。身负两命嫌犯潜逃20年栽在桃城11月17日晚，衡水市公安局桃城分局何庄派出所和车站派出所联合行动，成功将一潜逃20年的湖南籍命案逃犯抓获。桃城警方在近期梳理各方线索时发现，一名身份可疑女子多次现身衡水市境内。经过仔细侦查，警方确认该女子为1997年被湖南警方上网追逃的命案逃犯彭某，其一直在利用漂白身份活动。获知此线索后，桃城警方立即组织何庄派出所、车站派出所，以及相关警种对彭某展开全面调查。专案组民警昼夜奋战抽丝剥茧，最终确定了彭某的暂住地。警方经过调查取证，在掌握充足证据后，抓捕组迅速行动，成功将彭某在其暂住地抓获。经审讯，犯罪嫌疑人彭某对其在1997年因家庭纠葛杀死侄子、侄女后，搭乘火车潜逃到河北的犯罪事实供认不讳。3小时内俩命案逃犯相继落网继命案逃犯彭某落网之后，时隔两日，19日衡水市警方连续再破大案，已经漂白身份分别潜藏22年和18年的两名涉嫌故意杀人的重大逃犯，在同一天被桃城警方抓获归案。这也是今年以来，该市公安机关抓获的第16名和第17名漂白身份的重案逃犯。11月19日下午1时许，桃城公安分局刑警四中队民警将山东籍命案逃犯胥某抓获，胥某对其在1995年3月因感情纠葛，持刀将前夫杀害并潜逃至今的犯罪事实供认不讳。下午4时许，再次传出捷报。山东籍命案逃犯胡某被桃城公安分局刑警一中队民警抓获。据胡某交代，1999年8月，他伙同他人以租车为名，杀害司机杨某，并将尸体掩埋处理。时隔17年抢劫杀人逃犯终伏法11月20日，衡水市深州警方历经17年的艰辛和努力，成功破获一桩17年前的抢劫杀人案。2001年1月1日晚8时许，犯罪嫌疑人杨某携带刀具，顺梯爬入邻居院中实施盗窃。行窃途中，突遇邻家归来，杨某迅速躲进屋内，持刀刺死对方后继续实施盗窃。此后，再次遇上了死者的母亲回到家中。杨某见行迹败露，再次挺刀刺出。死者的母亲受伤后奋力挣脱，跑出了家门。杨某携凶器翻墙逃窜，踏上了他17年的漫漫逃亡路。11月份，在衡水市公安局的支持和配合下，警方发现正在辛集市看守所羁押的邢玉明疑似犯罪嫌疑人杨某。经细致调查，最终认定邢玉明即为潜逃17年的抢劫杀人犯杨某。11月22日，深州警方将犯罪嫌疑人杨某押回，杨某对其在本村入室抢劫杀人的犯罪事实供认不讳。据杨某供述，17年来，他担惊受怕惶恐不安，给自己起的化名“邢玉明”，谐音意为触犯了刑法要入狱，不知道自己还有没有明天。杨某说，自己终于不用逃亡了，能“还账”了，心也踏实了。(完)北京警方展示新装备多国警察同行观摩北京反恐特警演练 反恐特警队员配合默契展示过硬技战术反恐特警队员手持步枪，以立姿、卧姿交替射击，百米外双枪合击，全部命中目标；机器人上场转移并销毁爆炸装置；直升机楼顶投送攻坚队员，成功击毙犯罪分子，人质安全获救。本月28日至29日，中国和东南亚及周边国家首都警务执法合作会议在北京召开。29日下午，来自联合国毒品和犯罪问题办公室、东盟警察组织、东南亚及周边国家的18个代表团(包含中国)来到北京市公安局反恐怖和特警总队训练基地，观摩了北京反恐特警演练。演练首先进行的是长短枪交替射击，2名攻坚队员使用步枪，以卧姿对前方近百米处的20余个目标进行交替射击。随后，他们还进行了战术小组推进射击、突入房间射击、移动射击、对晃动目标射击、对多目标快速射击、对飞碟射击等多个科目，所有科目全部命中目标。本次射击科目演练中，难度较大的是对近百米处移动目标的狙击，1名狙击手击落80米处靶架上方仅有3厘米左右红色钢板，解锁滑轨，此时两个移动目标沿滑轨下滑，另外2名狙击手对这两个快速移动的目标进行狙击，必须1秒内命中，否则目标就会滑落，考验特警队员的默契配合。此外，现场还进行了反恐处突等科目演练，从快速集结、巧妙配合、成功抓捕嫌疑人、迅速恢复现场秩序等演练细节，向外国同行展示了中国首都特警精湛的技战术。在本次反恐处突演练科目中，大轿车破窗梯作用震撼，攻坚特警队员将梯子向大轿车玻璃上一搭，玻璃瞬间破碎，特警队员几秒钟便乘梯冲入车内，击毙目标。据了解，大轿车破窗梯是北京市公安局自主研发的一款攻坚处突用的警用装备，主要作用是对大轿车内劫持等危险突发现场开展攻坚，破窗梯自身带有锥形撞针，当触到车窗后，瞬间击发很强的爆发力，击破车窗玻璃，特警队员顺势冲入车内，控制或击毙嫌犯、解救人质。整个过程可在几秒钟之内完成。文/本报记者 匡小颖市安委会相关负责人就大排查大清理大整治专项行动答记者问 表示DD两轮排查 隐患触目惊心本报讯  11月18日晚，大兴区西红门镇新建二村发生重大火灾事故，造成19人死亡，8人受伤。火灾发生后，本市立即部署安全隐患大排查大清理大整治专项行动。目前这次专项行动已进行将近一周。昨日，市安全生产委员会相关负责人就社会关切接受了本报专访。问：我们注意到，网上关注这次专项行动。请问，为什么要开展这次专项行动？答：大兴新建二村的这起火灾，教训是非常惨痛的。19条鲜活的人命，包括8名儿童转瞬之间被吞噬。火灾第二天一早，市委市政府专门召开了现场会，面对火后的废墟，所有人都受到了深刻警醒。痛定思痛。为了对人民生命安全负责，市委市政府当天就召开了全市大会，举一反三，部署在全市进行为期40天的安全隐患大排查、大清理、大整治专项行动，绝不让悲剧重演。专项行动主要是排查、清理、整治各项安全隐患，特别是火灾隐患，重点是“三合一”、“多合一”等重大消防隐患。这类建筑和工业大院把仓储、生产、人员居住等功能混为一体，人员密集，安全隐患突出，一旦发生火情极易导致重大人员伤亡。目前正值冬季，是火灾高发季节。我们要尽最大努力，最大限度消除隐患，确保人的生命安全，确保城市安全。问：从目前排查的情况看，存在的隐患有多严重？答：应该说情况非常严重，有些情况触目惊心。这一周内，我们逐镇街、逐村院、逐企业进行了地毯式排查，先后完成了两轮底数摸排。第一轮截至21日，仅消防系统就列出了9497件隐患场所清单。截至目前完成了第二轮，累计排查上账的安全隐患已多达25395处。有些企业用大量的易燃材料改建或扩建员工宿舍，薄薄的墙板一点就着，万一有个火星，都可能让整栋楼付之一炬；有的工厂把厂房改成公寓出租，几百人住在一间狭小的厂房里，屋里屋外私拉的电线密得像蜘蛛网；有些村民占着村里的疏散通道盖房群租，万一出事救火车、救护车都进不了村；有些快递收发点里快递摞得两层楼高，屋里的插座一用就冒火星，不少快递员就住在里面，消防通道被密密麻麻的快递车完全堵死……诸如此类的重大隐患，哪怕有一处发生火灾，都可能造成群死群伤，后果不堪设想。这些事实都说明，这次专项行动是非常及时的，非常必要的。问：这次专项行动是不是针对特定区域？答：这次排查是全市行动，全面排查。从目前的排查数据看，各区都排查出了问题，最多的一个区摸排出近4000处隐患。问：网上有人传言，这次专项行动是在驱赶“低端人口”，您怎么看？答：说专项行动是在驱赶“低端人口”，这是不负责任、毫无根据的，没有“低端人口”一说。这次专项行动的目的就是为了人民生命的安全。我们针对的，是存在安全隐患的违法建设和违法经营，针对的是一些经营者只顾私利无视安全法规、无视员工和租户安全的违法行为。需要说明的是，由于种种原因，一些外来人口选择了在这些场所工作和居住，但他们并不了解身处的危险。我们的原则是生命至上，在这个问题上所有人都是平等的。那些无视安全的非法经营，才是对生命的漠视。问：在专项行动中，是否个别存在工作方法简单生硬的问题？答：应该说，排查清理工作总体是有序的，但其中也有个别简单生硬的情况。比如有些村的工作过于焦急，给搬迁群众的生活安置造成了暂时困难。市委市政府对此高度重视，已经下发通知，要求即时纠正这些问题，在拆除清理隐患前必须先发通告，讲清利害，深入细致地做好群众思想工作；在向社会或企业所发的通知公告中，要讲清政策，做好引导，依法依规清理整治。尤其是要求企业要负起员工安全的责任。问：这次安排为期40天的大排查、大清理、大整治专项行动，是不是要解决所有的安全隐患？答：这次采取为期40天的专项行动，是一次“攻坚战”。对于北京这样的超大型城市，城市的安全治理是一项长期任务。清除现有大量存在的安全隐患还需要打“持久战”，不可能毕其功于一役。需要有周密的工作计划，坚决、有序推进。最重要的，是要发动群众，唤起全社会的安全意识，精治、共治、法治，建立起长久的城市安全保障机制。杭州某商场热热闹闹地搞了两天“宠领馆领养日”活动。杭州“宠领馆”，究竟是领养还是买卖宣称不到半年送出4000多只宠物，领养人吐槽要收钱，领回去的猫狗还有病本报记者 黄伟芬 本报首席记者 鲍亚飞 文/摄前段时间，杭州某商场热热闹闹地搞了两天“宠领馆领养日”活动。有读者打进钱江晚报96068热线投诉，认为该机构以领养为幌子，干的却是买卖猫狗的事。钱报记者联系上了主办的网络科技公司“弥友科技”。“‘宠领馆’目前已暂停领养，恢复的日期不确定。”公司负责人杜威威是90后，他承认收费的事实，但觉得自己被人误解，“我们是一个领养平台，不是公益组织，只是在做公益的事。”“领养”了一条柴犬到家6天被诊断为“犬瘟”早在“宠领馆”平台上线前，深圳的李女士就在杜威威处有过一次不算愉快的领养经历，“今年十月，我通过朋友介绍加了杜威威的微信，从他的朋友圈里看到有关领养柴犬的信息，就想给家里的狗狗找个伴。”李女士联系了杜威威，让杭州的朋友代办领养手续。10月19日，在支付三千多元“押金、捐赠费、疫苗费”后，收养的小柴犬通过航空托运到了深圳。李女士说，第一天小柴犬就出现了流鼻涕、打喷嚏、拉稀情况，体内外均发现寄生虫。到了第六天，医生诊断小柴犬得了“犬瘟”DD家里的狗狗也被传染了。12天后小柴犬死了。后来，杜威威委托工作人员退还了收养时缴纳的费用，还赔偿了李女士狗狗的治疗费。杭州的夏女士也有过类似的领养经历。今年7月，她从杜威威处领养了一只蓝白英短，她在“领养点”(一家宠物店)挑选，交了押金、芯片费、疫苗费等约1200元。和她一起领养的还有两个同事。三只猫都发现了猫癣和耳螨，其中一只在领养第五天被确诊为猫瘟死去，“我同事没有获得补偿。”对话当事人不到半年送出4000只宠物，这些宠物哪来的被领养的宠物出现问题，还以平台名义在做线下活动，这件事引起了小动物爱心组织的关注。对于种种质疑，处在风口浪尖的杜威威也做了回应。1、“宠领馆”是个什么机构？领养活动一开始是我在朋友圈发起的，“宠领馆领养日”是公司成立以来第一次线下活动。而“宠领馆”是我和几个朋友一起搞的一个救助、领养宠物的线上平台，目前平台有7个人，运营尚不到2个月。6月28日至今，已经送出去猫狗超过四千只。2、数量庞大的宠物猫狗是从哪来的？有救助而来的，犬舍猫舍过来的，也有宠物店倒闭后没处去的，当然也包括朋友家生育的。地域上没有侧重，全国各地都有。每一只宠物的来源和被领养情况，都会做详细的备案(杜威威还向钱报记者出示了未被领养宠物的健康证、免疫证)。3、收取的捐赠费标准是什么？钱去了哪里？我们分为有偿领养和无偿领养，主要是根据猫狗不同的品种收取，一般品种不是很好的都是免费领养。任何一种形式的领养都不是强制的，有偿领养会收取一定的“捐赠费”，这笔钱会给宠物的原主人。具体金额按照原主人要求收取，一般领养柴犬、柯基、法斗会收取五百到一千五不等的捐赠费。而收取押金则主要是为了监督领养人给猫狗做绝育，避免再次繁育和更多的流浪猫狗产生。类似的领养平台并不完善管理处于“真空状态”“弥友科技”有没有运营宠物的资质呢？杭州市市场监督管理局开发区分局综合科相关负责人介绍说，杭州弥友网络科技有限公司是一家注册的合法公司(注册时间为2017年11月6日)，主营业务是网络类服务。“这类公司是不能进行宠物类买卖的；如果公司要举办类似‘宠领馆领养日’这样的活动，要经过报批。如果发现实际经营行为和登记的经营项目不符，我们会进行处理。”浙江省小动物保护协会会长朱水林说，现在社会上有很多类似的社会组织和小团体，打着“动物保护”的旗号，说是领养，但是直接或者变相收取费用，就与公益领养的“无偿领养，为了帮助流浪的小动物更好的回归家庭”的宗旨背道而驰。对于四个月时间领养出去四千多只猫猫狗狗，朱会长表示不可思议：“全国没有一个组织有这么大的本事。”朱会长告诉钱报记者，平时也有人因为参与领养和救助等所谓的公益活动，被骗走钱财前来寻求帮助的，但是面对这些“乱象”，“因为我们也不是执法单位，对这些组织也不好评述。只能劝诫市民在献爱心的时候尽可能找正规的组织，不要贪图小便宜，轻信低价领养猫狗。”犬类协会的工作人员汤先生说，目前对于类似领养平台的管理处于“真空状态”，虽然说“狗证办理找城管；狂犬疫苗找防疫；烈性犬只审批归公安；涉及活体动物的买卖则由市场监管部门负责”。其实前后道衔接并不完善，这个行业还有很多需要完善。侠气萨克斯“老炮儿” 和他的三千“萨友”梅建明 陈勇电影《老炮儿》中，六爷和他的兄弟们身上有股“侠气”，他们会笑会闹，在你最需要的时候，为你两肋插刀。在南京，也有这么一位“大侠”，开过照相馆、开过饭店……几番沉浮，但身边的朋友越来越多。他的朋友们，和他一样有一个纯粹的关于萨克斯的音乐梦。紫牛新闻记者 梅建明 陈勇大胡子“侠客”视钱财为身外物，广交“豪杰”今年51岁的於友情，蓄着及胸长须，留着光头。就像《射雕》里的黄药师总爱吹碧海潮生曲，於友情用萨克斯吹起一曲《草帽歌》，也总让知音人听出无限沧桑。“大胡子萨克斯”是南京的萨友们给他起的外号，他是一名业余的萨克斯爱好者。“为什么会玩起了萨克斯？”他说：“因为喜欢萨克斯平台给我带来的随心所欲的感觉，玩萨克斯，与很多人交朋友，不为名利，简单而快乐。”年轻时的於友情是个爱折腾的人，学过摄影，办过照相馆，也开过饭店……他供职于南京的一家电厂，收入还不错。1993年时，自学过摄影的他，感觉技术还不错，正好当年流行“停薪留职”，他就毫不犹豫办了手续，一头扑进了商海，开起了照相馆。照相馆经营不善，他又把目光瞄准了饭店。饭店经营了3年，也曾红火过，但还是没有成功……为什么呢？他的外甥女这样评价他：“开照相馆时，经常友情赞助；开饭店时，每天至少有一桌白吃白喝，不赔钱才怪……”但豪情万丈的於友情却说：“人生在世，处的就是朋友。朋友来了，怎么可能不好酒好菜招待呢？”经商下海都没有成功的於友情，又回到了单位上班，单位组建了一支管弦乐队，於友情在里面吹双簧管。平时也自学了一些萨克斯，有一年单位要开年会表演节目，领导问他，能不能演奏一段萨克斯？“行，一定圆满完成任务。”於友情坚定地回答说。他那时候学萨克斯才入门。于是，他又开启了一段“萨克斯”的折腾之路。让他没有想到的是，这一次，他深深地爱上了萨克斯。就像剑客忽然找到了趁手的兵刃一般，他似乎找到了真正的归宿。养大两个侄子，与“忘年交”共患难说起於友情，除了萨克斯，令紫牛新闻记者更加印象深刻的，是他“视钱财为身外物”的豪情，和对朋友亲人，最真挚的义气。於友情的哥哥39岁不幸去世，留下三个未成年的孩子。嫂子改嫁后，於友情义无反顾地一人抚养了两个侄子，支撑他们学习成长，直到他们成年后离开他，到外面独立谋生。这其中的付出，是外人难以想象的。对亲人，於友情情真意切，而对朋友，他就像江湖豪杰一样，“义”字当先。他在开饭店的时候，因为招待朋友过多，加之经营不善，三年时间亏损了十几万。其间，有个陌生的老人常来饭店吃饭。一来二去，好客的於友情跟老人结成了朋友。当於友情的饭店陷入绝境，入不敷出时，正是这位老人，念及於友情是个重情义的好人，毅然拿出自己的外币存单，让於友情拿到银行去作为抵押，贷款渡过难关。时间转眼到了2000年，这位好朋友生病了，脑部开刀。出院后，因为儿子在国外，照顾不到他，於友情当即决定把老人接到自己家里照顾，一直生活至今。有人说於友情有点傻，可他却说，其实他就是讲究情义。“人生在世，钱财是身外之物，要活得开心，就得交朋友。”“有萨友来找他，到饭点了基本上都是他掏钱请客。遇到想学萨克斯的朋友，自己的萨克斯立马送上，让别人先体验，有的拿走就不还了，他也不计较。”一位熟悉於友情的萨友对紫牛新闻记者说。为了追萨克斯，於友情先后砸进去20多万元。大胡子和他的朋友们1这些年“招兵买马”萨克斯俱乐部已经几千人爱上萨克斯，对于於友情来说，只是一个新的开始。如何真正玩转萨克斯，於友情也是迷茫的。孤身奋战何等寂寞？喜好交友的於友情，想到了网络。他开始在网上广发“英雄帖”，寻找到志同道合之人。他遇到了第一个与他“华山论剑”的人：吴畏。吴畏在自己的公司2010年逐渐步入正轨后，年轻时的梦想涌上心头，他请来职业经理人打理公司，自己将重心放在了萨克斯上。从仅有的几个爱好者开始“白手起家”，慢慢地发展壮大。於友情在前面摇旗呐喊“招兵买马”壮大队伍，吴畏出资租了房子，组建了名为“萨缘”的南京萨克斯俱乐部，还于2015年成立了一家专营萨克斯乐器的公司。吴畏说：“刚开始是几个人相互切磋，后来又找了专业老师来培训，从最基础的学起，一年之后，总觉得自己一个人练习没什么意思，于是就萌生了找更多的有共同爱好的人一起练习的想法，后来就联合组建了QQ群。”“就是喜欢萨克斯，希望通过自己的努力，让一群喜欢萨克斯的人有地方练习、交流，让一个人的快乐变成一群人的快乐……”学过摄影的於友情还发挥起了自己的特长，把每次练习的照片和视频发到网上，还经常发一些关于萨克斯演奏的理论知识，吸引了更多的萨克斯爱好者加入进来。“其实萨克斯还是很有群众基础的。”於友情说，记得2011年3月4日，他们在河西中央体育公园搞活动，当萨克斯音乐响起来的时候，好多散步的人被吸引过来，纷纷表示想学习，这给了他们莫大的鼓舞。”渐渐地，他们的南京萨克斯群在网上有了些小名气，变成了南京萨克斯爱好者的中心：一个900多人的QQ群建起来了，以南京萨友为主；在全国范围内，他们还建立了7个微信群，人数超过3000人。2走上公益之路：曾帮助两位重症萨友募捐“我们俱乐部从不向会员收一分钱，我们提供萨克斯免费指导和培训，无论你是在我们这里选购萨克斯，还是从外面购买的。”吴畏说，俱乐部的活动点一年租金就得十几万元，乐器经营所得会对此进行“输血”，目前俱乐部进入了良性循环之路，也让会员们有了家的感觉。“我们举办活动时，基本上都是AA制。”於友情称，中老年人越来越多，怎么让他们不感觉到退休后的落寞？就是把这些热爱萨克斯的中老年朋友聚集在一起，举办一个交流活动，看到他们登台表演后的激动，这种努力就值得。於友情和他的萨友们并不止于自娱自乐。他们曾成功策划并帮助两位重症萨友募捐。2014年，南京萨克斯俱乐部成立3周年，他们在南京文化艺术中心组织了一场萨克斯义演DD援建云南斯农幼儿园，活动当天共筹集10万多元爱心款。今年6月份，俱乐部捐助了包括10把萨克斯在内的价值近4万元的乐器，帮助栖霞区残联组建了“汇爱乐队”。在於友情展示给紫牛新闻记者观看的活动照片和视频中，可以看到，他们经常义务到社区、学校、广场举办萨克斯演奏会。让於友情最津津乐道的是，他们于2014年在南京文化艺术中心举办“迎青奥”演出时，限额500人的剧场坐得满满当当。“最近一次，我们把俱乐部的联欢会开到了上海，来自全国的萨友280多人到场，结束后很多人建议这样的交流会要一年一次固定下来。”於友情有点兴奋地说，让萨克斯在中老年人中流行起来，老有所乐，从南京走向全国，他正在努力。让老人出来工作是件好事“活到老、干到老”，“发挥余热”，在老龄化社会，有非常现实的意义。经济学家李稻葵在最近一场演讲中，谈到中国人口老龄化问题。他说，老人要保养自己，不要给年轻人造成负担。很多人说李稻葵无事生非，老年人安享晚年，他怎么就看不惯，跳广场舞怎么会是扰乱社会秩序，更有学者提出，老人抢工作，年富力强的劳动者怎么办？在我看来，这些批评价值不大。李稻葵的话似乎难听，但他说的是对的。老人就业自养，这是老龄化国家的自救之路。批评老人“抢工作”“占位子”的人，他们没意识到工作机会不是固定的。老人就业并不减少工作机会，相反是在创造就业机会。市场经济中，参与工作的人是互相服务互为需求的，人数越多，工作机会越多。小村镇人口有限，就业机会就不多；一个几百万人的大城市，能创造的就业几乎是无限。从这个角度说，只要老人从事力所能及的工作，他们和年轻人是没有本质区别的。老人参加工作，并非只是和年轻人抢机会，他们可以做很多年轻人所不能做的工作，或者说可以比年轻人做得好的工作。这同样创造价值，获得收入。而且，因为老人参加了工作，也对全社会形成需求，从而创造新的就业。一个不只是靠退休金，而是有日常收入和消费能力的老人群体，他们带动的就业，显然远远超过贫穷拮据的老人群体。整个社会的就业机会，实际上是增加的。“通过供给创造需求”，这就是经济学的“萨伊定律”，不止对年轻人适用，对老人也同样适用。事实上，绝大多数老人没有走上工作岗位。他们一般是在家里，参与家务，抚养小孩，帮助减轻年轻人负担。年轻人有更多精力投入工作，创造财富，这里面也有老人的贡献。通过参与家庭分工，老人帮助改善家庭，同时也能获取尊重。更何况，随着中国逐渐进入老龄化社会，人口红利的优势逐渐减弱或者消失，延迟退休已是大势所趋。“十三五”规划建议出台渐进式延迟退休年龄政策。按照人社部的计划，2017年或将出台延迟退休方案，2022年将正式实施延迟退休。而在当下，鼓励老年人多工作，不仅是老龄化社会的基本规律，还承接了延迟退休的空当期。在老龄化严重的国家，老人参与工作，不仅仅是自助自救，也是共度时艰，缓解社会危机。在日本，由于年轻人数量很少，很多服务行业都由老人来做。日本的“老人出租车”“老人杂货铺”就很常见，甚至成为特色。这样不仅能赚到钱，也是在给他人提供服务，缓解经济压力。“活到老、干到老”，“发挥余热”，过去通常是对晚年生活的积极鼓励，而在老龄化社会，却有非常现实的意义。正如李稻葵所说，到2050年，中国30%的人口是65岁以上，1/4的家庭只有一个人，孤独老人、独居老人。这个现实是非常严峻的。引导身体健康的老人树立起“长期工作”的信念，对于缓解经济危机，很有必要。当然，倡导老人力所能及地工作，不是在强迫老人。我赞成李稻葵的说法，从日常生活里复苏这样的文化。老人锻炼身体，少病少灾，不仅自己身心愉悦，也不给家人社会添负担，这些当然也非常重要。□陈兴杰(媒体人）中新社泉州11月24日电 (记者 孙虹)2017年海峡两岸高校毕业设计展24日在位于福建泉州的华侨大学举行颁奖典礼。来自两岸97所知名设计院校的3296件毕业生作品参与此次设计展，最终决出十佳设计奖、最佳人气奖以及优秀设计奖等多个奖项。台湾东海大学工业设计学系主任王中行表示，希望通过两岸院校毕业设计作品的展览与推介，传播优秀设计理念，展示院校设计实力，也可为两岸制造业企业与设计院校搭建合作桥梁。此次设计展以“原创力量彰显魅力”为主题，面向海峡两岸院校征集环艺设计、工业设计、视觉传达设计、包装设计、服装(时尚)设计等各领域的应届毕业生设计作品。自今年4月底启动作品征集以来，此展经人气票选、初评专家评审、终评答辩等环节，评选出最终奖项。22岁的叶纯行今年从台湾高校毕业，她与马来西亚同学联手设计的“台马吉文化交邮”作品入选了此次设计展。她告诉中新社记者，作品创意的初衷来自于两人在学习生活中的点滴共鸣。“我的同学是马来西亚华人，到台湾游学后发现，两地有着非常多相似的习俗与文化。我们就萌发了一个想法，把这些相似的习俗与文化通过邮票的形式展现出来。”叶纯行说，邮票既可以流通，也可以收藏，是一个很好的载体。泉州市经济与信息化委员会专职副书记曾钟远表示，此次活动不仅充分展示了两岸高校学生毕业设计的风采，挖掘和发现了具有前瞻力、创造力和影响力的年轻作品，也为泉州制造业企业提供了更多与优秀作品对接的机会，为转型升级积蓄更多外在动力。(完)名校法硕夫妻建传销团伙 为躲打击写法律研究笔记中安在线讯据安徽商报报道，一对夫妻，各自就读于985高校，都是法学硕士。毕业后丈夫在高校当老师，妻子则是银行正式职工，然而受利益驱动，两人竟干起了传销。 11月26日，记者从合肥瑶海经侦警方获悉，近日警方侦破一起特大传销案，涉传1000余人，刑拘11名老总，而这对夫妻就是老总中的其中两名。下线举报牵出千人传销团伙今年6月，一男子前往瑶海经侦警方报案，称自己前不久被朋友骗到合肥搞传销，缴纳了69800元后，一直没有拿到所谓的回报，自己找上线要了几次也得不到答复，这才幡然醒悟前来举报。随后警方对此展开调查，发现在省城龙岗、方庙辖区内多个小区有大量人员聚集，疑似从事传销活动，于是立即成立专案组。经过多日深入摸排，警方基本查清了该传销组织的组织架构和运行模式。经查，该传销组织以“五级三晋制”模式发展下线从事“1040纯资本运作”传销活动，主要头目为河南人卢氏兄弟及各自的妻子，组织分为三个体系，分别在合肥、郑州、秦皇岛等地活动，涉传人员1000余人。4头目落网孩子均刚刚出世摸清该传销组织情况后，近日警方决定收网，陆续抓获翟某、张某等头目，但此时卢氏兄弟等人均已逃往郑州，“他们已弄到钱，基本上算脱离传销了。”民警介绍说，他们赶往郑州时，得知卢某兄弟之前刚承包了某高校食堂，买了新房，还购买了特斯拉、牧马人等多辆豪车。经过蹲守，警方在哥哥大卢新房中将卢某及其妻子还有弟弟小卢的妻子赵某抓获，落网时，兄弟俩的孩子都尚未满一岁。彼时小卢不在郑州，躲藏在秦皇岛，随着哥哥妻子等人相继落网，在民警和家人多次劝说下，近日小卢选择自首。至此该特大传销团伙彻底瓦解，通过对财务主管赵某的调查，警方发现该团伙涉案资金高达5000余万元。利益驱动名校法硕干传销通过审讯，警方查明2013年大卢被朋友骗至合肥从事传销活动，之后不到一个月，他就将自己的妻子和弟弟弟媳一起拉了进来。让人万万想不到的是，其弟弟小卢和弟媳赵某竟都是名校法学专业研究生，但受到利益驱动，也走上了传销道路。据了解，小卢和赵某毕业于不同的985高校，同为2009级法学硕士，一个研究法学一个研究刑事法学，至今网上仍可搜到多篇两人合写的法学论文。毕业后，小卢来到某民办高校任教，赵某则成为某银行正式职工。“小卢来了以后，拉了很多他的学生，然后通过这些学生发展大量下线。”民警称，目前此案刑拘了11名头目，除了卢氏夫妻4人，其余7人有4人曾经是小卢学生，“小卢是辞职过来的，赵某没有辞职，她管账平时在单位遥控收钱就行。”民警表示，小卢夫妻落网后，他们查获了大量有关传销方面的法律研究笔记，“两人知道传销是违法犯罪，但就想着如何在多挣钱的情况下去规避打击。”警方称，目前该案还在进一步调查处理中。记者 李萌一区人大副主任违规借用车辆受处分本报讯(通讯员 徐永顺 李娜)吉林省纪委近日通报，白城市洮北区人大常委会副主任包齐龙于2013年12月，违规向企业借用1台越野车作为公务用车，直至2017年4月才归还。包齐龙违规借用企业车辆，违反中央八项规定精神和省委具体规定，受到党内严重警告处分。其他6起违反中央八项规定精神典型案例分别是：2016年9月，长春市绿园区林园街道办事处社会事务管理科科长王咏璨侔毂救私峄榇鹦谎缰机，邀请该街道办事处所辖社区、村38名管理对象参加，收受礼金8000元。王邮艿降衬诰告处分、调整职务处理，收缴违规收受的礼金。2014年7月至2017年1月，伊通县小孤山粮食收储库党支部书记、主任侯振东安排本单位职工购买48条烟、39箱酒用于公务接待，共计支出2.78万元，费用全部入账报销。侯振东受到党内警告处分。2017年4月，东辽县卫生局卫生监督所副所长王丹违反公务用车管理规定，将本单位一台带有“卫生监督”标识的公务用车开回其居住的小区内停放；4月26日，王丹驾驶该车接送其妻子，并将该车停放在小区内。王丹受到党内警告处分。2017年3月至5月，通化市二道江区教育局关心下一代工作委员会主任吴树峰办公用房面积超标，但未主动整改。吴树峰受到警告处分。2017年5月，长岭县市场监督管理局副局长石占德等5人在上海参加业务培训期间，未按要求参加培训，自行组织到苏州、无锡、杭州等地旅游3天。石占德受到党内严重警告、行政记大过处分，其余4人分别受到党内严重警告处分。2017年6月，公主岭市地税局杨大城子分局副局长安占海借操办其孙子满月宴之机，违规收受下属和管理服务对象18人礼金共计1.31万元。安占海受到党内严重警告处分、免职处理，清退和收缴违规收受的礼金。红黄蓝一教师涉嫌虐待被看护人罪被刑拘发布北京警方公布调查情况红黄蓝幼儿园事件两人被拘留本报讯(记者  匡小颖)北京警方昨晚连续公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况。一名幼儿园老师因涉嫌虐待被看护人罪被刑事拘留。而北京一女子因编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息被依法行政拘留。根据刑法规定，如罪名成立，虐童教师或被处以三年以下有期徒刑或拘役。北京警方昨日傍晚发布消息称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。11月25日，涉事幼儿园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。随后，警方再次通报此次事件中有人造谣传谣。警方通报称，朝阳警方在对朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害一案调查过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。11月23日，警方经工作将行为人刘某(女，31岁，北京人)抓获。该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。市教委：希望全市的教育机构引以为戒强烈谴责红黄蓝新天地幼儿园涉案人员本报讯(记者  武文娟)根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。市教委表示，在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，做出进一步工作部署，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。市教委表示，希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。朝阳区责成免去涉事园长职务严肃追究幼儿园及相关人员的责任本报讯(记者  刘旭)针对北京警方公布的红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况，朝阳区政府新闻发言人昨天表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，这是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏，责成红黄蓝新天地立刻免除幼儿园园长职务。该发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。据悉，朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。红黄蓝教育机构：将对此次事件承担责任立刻免除新天地幼儿园园长职务本报讯(记者  郑颖)昨日，红黄蓝教育机构针对旗下新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况再次发表声明，称对幼儿园教师刘某某涉嫌违法犯罪行为感到震惊、痛心，对此次事件中涉及的孩子、家庭及社会各界表示歉意。同时，表示将对此次事件承担责任，深刻反思，彻底调查整改。红黄蓝教育机构称，将采取五项紧急措施：一、开除涉事老师刘某某，坚决支持按照法律法规处理，绝不姑息，严查到底。立刻免除幼儿园园长职务。二、积极配合政府有关部门做好进一步的调查工作。三、真诚与家长沟通，尽最大努力做好受害儿童的安抚，聘请医生和心理专家对受害儿童进行治疗。四、立刻组织优秀教育管理团队进驻新天地幼儿园，确保幼儿园的正常运营以及整个园所教师队伍的稳定。五、对全国园所进行全面排查，加快全面升级全国园所安全监控管理体系，并筹建第三方监督机制，接受家长及社会各界的监督和建议。重点虐待被看护人罪如何判刑？虐童教师或被判3年以下虐待被看护人罪是《刑法修正案(九)》新设的罪名之一，是指对未成年人、老年人、患病的人、残疾人等负有监护、看护职责的人，虐待被监护、看护的人，情节恶劣的行为。根据刑法规定，对未成年人、老年人、患病的人、残疾人等负有监护、看护职责的人虐待被监护、看护的人，情节恶劣的，处三年以下有期徒刑或者拘役。以往有哪些判例？6名幼师被判刑 4名与红黄蓝相关北青报记者检索中国裁判文书网发现，自从《刑法修正案(九)》写入虐待被监护、看护人罪以来，截至目前，已有6名幼师因触犯该罪名被判刑，其中4名幼师跟红黄蓝幼儿园有关。判决书显示，吉林省四平市铁西区红黄蓝幼儿园4名幼师因用针等尖锐工具扎、刺儿童，犯虐待被监护人罪，分别被判刑。另外两起则分别发生在河北石家庄、辽宁省建平县，两名幼师也分别获刑。红黄蓝新天地幼儿园虐童事件并不是个例。据央视昨晚报道，吉林四平红黄蓝幼儿园在2015年也发生过一起虐童案。事件起因是幼儿园一些家长发现孩子半夜睡觉惊醒，且身上有不明红点，经警方伤残鉴定，有17名受害儿童身上不同部位存在针扎痕迹，涉案的4名教师也以虐待被监护人罪被追究刑事责任。虽然被害儿童每人都得到了三万元的精神抚慰金，但孩子的身心健康受到了严重影响。受害方代理人陈瑜玮律师称，现在好像还有两个儿童在进行心理疏导教育，一些其他受害儿童对幼儿园产生恐惧，拒上幼儿园。对于涉事单位如何处罚？可对犯罪单位判处罚金北京律协未成年保护委员会主任万大强律师告诉北青报记者，在《刑法修正案(九)》出台前，如果出现虐待被监护、看护人的情况，只有造成轻伤以上的伤害时才可以适用刑法进行刑事处罚。然而，受害人往往由于伤情构不成轻伤，达不到故意伤害罪的立案追诉标准，导致无法追究施暴人的刑事责任。另外，此前刑法中虐待罪的主体仅限于家庭成员之间，这就使得大量非家庭成员之间存在的被监护、看护人遭受虐待的现象不能定罪处罚。因此，2015年11月1日施行的《刑法修正案(九)》在刑法第二百六十条后增加一条，作为二百六十条之一，规定了虐待被监护、看护人罪，弥补了这一法律漏洞，将非家庭成员之间的虐待行为纳入了刑法保护的范畴，加强了对弱势群体权益的保障。犯虐待被监护、看护人罪的，将被处三年以下有期徒刑或者拘役。同时，为了让单位负起责任，《刑法修正案(九)》就该罪名也规定了单位犯罪，对犯该罪的单位可判处罚金，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员按上述规定定罪处刑。本组文/本报记者 匡小颖 李铁柱观点幼儿园要设立儿童权益保护机构面对红黄蓝新天地幼儿园虐童事件，如何避免虐童事件再次发生，建立家长与幼儿园之间的互信，如何提高幼儿园以及幼儿教师管理水平，北青报记者就此对话3位教育专家进行释疑。“大多数幼师都是爱岗敬业的”北京教育科学研究院早期教育研究所所长、北京教育学会学前教育研究会秘书长苏婧表示，学前教育是各级各类教育的短板，学前教育得到快速发展和重视，但同时也带来了教师补给的不足，特别是民办教师质量参差不齐等问题。她建议更重视幼师的培养、培训，进一步强化师德师风教育，严格民办园园长和教师准入制。苏婧说，因为工作关系，她的微信中有很多幼师好友都非常关心这件事情。“幼儿园老师每天不仅要陪着孩子们游戏、进行户外活动，还要负责孩子们的生活，所以幼儿教师的专业化程度要求很高的，幼师必须在理解儿童的基础上照顾孩子。其实绝大多数的老师都是敬业的，也非常爱孩子。”建立儿童保护事件跨部门介入机制北京青少年法律援助与研究中心研究员张雪梅表示，学校幼儿园要设立儿童权益保护机构或指定专人负责儿童保护和安全工作，和家长加强有效沟通。研究制定教育工作者保护儿童的能力素养与行为准则，引导教职员工行为规范，提升服务标准。还要建立儿童保护事件的跨部门多专业介入工作机制，组织公检法、教育、卫生、医疗、团委等相关部门和社工、法律援助律师、心理咨询人员等专业人员组成个案协调小组，为儿童和家长提供多方面服务，同时引导家长理性表达、依法维权。她还建议，建立校园纠纷第三方专业调处机制，及时妥善、客观公正地在家长和学校幼儿园之间进行沟通调处，化解矛盾。要增加家长与园方的沟通苏婧还提到要增加家长与园方的沟通，发挥家长委员会作用，参与到幼儿园的日常管理，让家长有更多的知情权，可随时与园方沟通。北京市怀柔区汤河口镇中心园园长、特级教师赵兰香认为，要让家长参与评价监督教师，在家长和老师之间形成一座信任的桥梁、理解的纽带，那么一切问题都会成为基于信任基础上的问题。建立家长和教师的共情关系，才能真正实现家、园同步教育。苏婧最后还建议，学前教育要立法，只有立法才能够对师资队伍等各个方面质量的提高提供有效的保证。文/本报记者 武文娟小学生常规考试，不需要太多“套路”一道看似简单的小学数学题引发了朋友圈热议，家长们开动脑筋都来一试身手，却算出了四种截然不同的答案。不是答案不唯一，而是前三种都是错的。问题就出在家长们大多没留意题干中的多处“陷阱”。有网友吐槽：“给小学生出题弄这么多心机和套路有必要吗？现在孩子可真累！”报道中没有说明这一题目出现在常规性质的课程考试，还是比赛性质的选拔考试。因而对是否应该有这么多“套路”不好一概而论。通过阅读题目来看，如果是常规性课程考试，确实没有必要设置如此多“陷阱”，不仔细看非常容易出错，需要经过训练或者做题前有专门应对难题的充分心理准备，才可能不被套路给坑住。很多人对考试有误解，以为只要是“考试”就是要把人故意难倒，难不倒人的考试不能算是考试。其实不然，常规性的课程考试不是为了难倒谁，而是为了检验学生的学习情况，这些学习情况一般都是教学大纲上要求的，是学生应该能够掌握的，即使都及格甚至都优秀，也不用诧异。但选拔性考试不同，其目的是要通过考试来检验出哪些人更适合某些目标。就像媒体采访时，沈阳市一位资深的数学老师表示，在数创大赛等比赛中就有这样类型的题目。“数创大赛”是指全国中小学数学创新应用大赛，是具有明确目的的比赛性考试，大赛为具有数学学科特长和创新潜质的同学提供展示、竞技、合作交流平台。因此，在评判题目难易程度，或者套路多少，甚至“坑”有多少的时候，要看题目应用的性质。常规性考试，以及学生日常作业中，都没有必要有那么多难度太高的题目。好多时候，尤其对小学生而言，过难的题目不是锻炼了思维品质，提高了解题能力，恰恰相反，可能打击了他们学习的信心。很多人回忆起自己的学生生涯时，“喜欢哪一科”与“哪一科成绩最好”往往正相关。常规课程考试或日常作业，在很大程度上，其功能应该是服务于提高学生兴趣的，而不是相反。在这个意义上讲，题目难度高低一定要跟考试目的相关，常规性课程考试没有必要高难度，更不必“太奇葩”。即使有高难度奇葩题目，也就偶尔为之，占分很少，很多学生可能做错了，但是，通过老师讲解，让学生觉得学习有意思，这样才有兴趣继续学习。□任孟山(学者)“秋招鱼”的滋味：排队三小时 介绍一分钟刘颖在北京的第五个年头，我迎来了人生第三次关键的岔路口。其实我的目标一直很明确，那就是留在北京。站在第一个十字路口DD高考上，我没有任何犹豫地选择了北京的大学；在第二个十字路口DD保研上，我没有任何犹豫地选择了北京的导师；现在我站在就业的十字路口了，虽然从行业到地点、从岗位到薪资，我早已有我的安排和想法，然而我却无时无刻不在迷茫。一开始，我像一头初生的牛犊，有些自负、有些莽撞，眼里只看得到全行业最好的券商、银行和房产，要去的也是核心部门的重要岗位，彼时“目中无人”的我斗志昂扬地行走在秋招(指秋季招聘会)的大道上，首先遇到的是某银行总行管培生的面试。面试的前一晚，我详尽地整理了这个银行历年来的面试形式、最近的时事热点，准备了不同时长的中英文自我介绍。面试时间是十九大开幕后的第二天，我还有心地搜罗了一些网络上关于十九大的评述。北京秋天的清晨有一些冷，9点面试的我提前半小时抵达面试地点，和8点40分那场的同学一起站在金融街某一栋大楼外。我仰头看着倒映在大厦玻璃幕墙中的灰色的天，这种天空夹杂着属于北京的味道，我曾经一次次在社交平台吐槽它，然而我却从未想过离开它。面试比我想象中更快到来，也比我想象中更快结束。走出大厦的我和1个小时前走进大厦时的我如隔天地，只能凭着本能往地铁的方向走，心里只有一个声音：“这个岗位完了！这个岗位完了！”和我同组的其他7人，集齐了清华、北大和港大“三座大山”，有的同学的简历并不华丽，然而仅凭“出身”就足以将我击败。虽然在话题陈述这个环节，我拼尽全力表现了自己多次实习积累的经验，然而走出会议室的时候，我还是看到面试官在我简历的学校上画的小小的“×”DD非常小，但已经足以判决这场面试我的所有表现。明白了本校入金融行业之不易，宿舍的同学们开始协同战斗，在“海面”的时候帮忙带简历，帮忙排队，互相交流信息……还是无时无刻不在感受到自己和市场需求的差距。石沉大海的简历，排队3小时自我介绍1分钟的“海面”，在你想要“霸面”时礼貌却又坚决地拒绝的工作人员……一次又一次挑战着我们对自我的良好认知。碰了几次壁之后，我开始试着往不那么厉害的企业或者不那么核心的岗位投简历，自我安慰“曲线救国也是救国”。靠着这种策略，我还真的挤进了一些好券商的“二面”。有一次“一面”，面试官在最后告诉我：“说句实话，目前还没有研究生肯投这个岗位，你进到‘二面’的可能性其实很大。”我在心里欢呼雀跃，但又有些伤感：“如今的我只能靠投这种边缘岗位来争取一份工作了吗？”当晚我就收到了“二面”通知，面试地点正是在我们学校的旁边。“二面”的经历却没那么愉快，面试官仿佛洞察了我心里的小九九，一直逼问我关于职业的规划，并且提醒“如果转岗，困难程度很高”。带着僵硬的笑容，我反复强调自己热爱这个岗位，想要在这个岗位做出一定的成绩。最后，面试官漫不经心地问出了那个我无法避免却又无计可施的问题：“你的实习经历跟我们行业并没有什么相关性，那你觉得你进入我们公司有什么优势呢？”这一次“二面”就这么浑浑噩噩地结束了。之后不过是一次又一次地重演止步“二面”的老剧目。每次回到宿舍，麻木地换下正装和皮鞋，把它们归置整齐以便下次使用，然后大脑一片空白，躺倒在床上。我开始怀疑自己，怀疑自己所学的专业，怀疑自己这几年的努力。我开始从面试官的提问中不断地重新认识自己，也是从他们的拷问中，整理出了一份个人缺点清单。宿舍4个在同一个战壕奋战的秋招小战士，养成了每天晚上瘫坐在床上分享面试心得的习惯。我对床的姑娘一日悲观地说：“现在一些面试我已经决定放弃了。我知道和我一起竞争的都是些什么人，和他们站在一起的感觉，太可怕了……”说完背过身掩面哭泣。剩下3人心有戚戚，想要说点什么安慰她，却什么也说不出来。在秋招快要走进尾声时，一些早期投的银行有了回应。我们又开始穿着正装，梳着利索的马尾，奔赴银行的战场。银行的面试总是有些相似，10个人或站或坐在面试官对面，大家都带着相似的标准微笑，实则已经从头到脚打量了身边的竞争对手好几遍。在自我介绍环节，总能听到类似的结尾：“我热爱银行工作，我喜欢银行的氛围，所以我选择了某某银行。”可是谁不知道，这些此时说着“非银行不入”的对手，还是打心底里向往着投行，只是迫于无奈坐在了银行的面试间呢？在某一个通讯类国企的“二面”上，当被问到我对户口的要求时，没有丝毫地犹豫，我给了面试官肯定的答复：“我更倾向于贵公司设在广州的岗位，我不想留在北京。”面试结束，她送我出办公区，仿佛是闲聊，她又追问了一句：“方便告诉我你为什么不喜欢北京吗？”“我很喜欢北京，即使在这里待过快6年，我依然很喜欢它。”等待电梯缓慢地从地下一层升至18层时，我举了个例子：“这就像，你很喜欢一部电视剧，你在工作之余看了它千千万万遍，你熟记演员的每一句台词、每一个眼神，可你永远不是电视里的演员。你只是一个看客，你永远无法走进那些你喜欢的情节，结局的美好和悲痛，都与你无关。”这时的我已经成为我们宿舍第一个“逃兵”，我再也不非北京的公司不进、非北京的岗位不投、不服从调剂了，就业范围渐渐从北京扩展到北上广深，后来还加入了天津、浙江、重庆、四川等。待秋招渐近尾声，无声的焦灼弥漫开来，我开始麻木地“海投”，迷信着万分之一的可能性。最近的某一个晚上，从某个同学口中得知，一直以来都很有希望进入的某企业已经发布了录用结果，名单里又一次没有我。那天晚上，可能是北京又一次降温了吧，我在床上辗转反侧了很久，手冷脚冷，无法入睡。一片黑暗中，我把温暖的热水袋放在最靠近心脏的地方，心也是冷的。当天色渐渐泛白，我从床上坐起来。没过多久整个宿舍都苏醒过来了，大家井然有序地洗漱、换正装、准备材料，新的一天如约而至。在背着电脑走进图书馆准备又一天的战斗时，我想起手机屏保上设置的一句话：“不要害怕境界，要怕自己没有法。”(作者系正在求职的2018届毕业生)海口一男子驾车载妻撞伤学生逃逸 被行拘15日罚款2000元中新网海口11月25日电(陈世清   李盛兰)近日，海南多家媒体报道了海口市一名12岁男孩上学途中被一辆红色小轿车撞倒后，司机谎称带男孩上医院，但半路给男孩一百元钱后离开现场的新闻，引起市民高度关注。11月23日，该男孩母亲到公安机关报案。海口市公安局交警支队立即组织警力展开调查。经过走访现场、调取监控、摸排线索等大量工作，办案民警最终锁定涉案车辆，并于11月24日上午找到当事司机吴某强(男，59岁)、当事乘车人符某(女，吴某强之妻)，并将他们二人带回交警支队办案区进一步调查了解案情，涉案车辆已依法扣留。据初步调查，11月22日6时40分许，吴某强驾驶车牌为琼AG39**号小轿车乘载其妻符某从家里出发，行至海口市美舍路与白龙南路交叉口准备右转进入白龙南路，在该路口人行斑马线上刮碰到一位正在横过马路的学生小帅。事后，吴某强、符某下车查看并询问小帅伤情，并扶起小帅上车带其去附近医院检查。途中，小帅下了车(是否自愿下车，警方还在进一步调查)，符某塞给小帅一百块钱，然后吴某强驾车离去。据吴某强陈述，在整个交通事故过程中，其未采取报警处理、保护现场等措施，草率认为事情不大，就擅自离开事故现场。根据《中华人民共和国道路交通安全法》有关规定，吴某强构成发生交通事故后逃逸，海口市公安局交警支队已依法给予行政拘留十五日、罚款2000元处罚，并记12分。(完)中新社北京11月29日电 (记者 马海燕)中共十九大报告指出，建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先位置，深化教育改革，加快教育现代化，办好人民满意的教育。2017未来教育大会28-29日在北京举行，未来高科技如何改变教育成为与会者关注的焦点。国务院发展研究中心主任李伟表示，把教育事业放在优先位置，深化教育改革，加快教育现代化，办好人民满意的教育，技术给人类发展带来的机遇一定大于挑战。李伟表示，目前中国拥有51.2万所学校、1578万名教师、2.65亿在校学生，各级各类教育的规模均居世界首位。面对大数据、互联网和人工智能等科技成果全面进入人类生活，需要深化面向未来的教育改革。一方面，需要加强对高科技人才的培养，为未来的科技应用培育更充足的人才队伍，促进人类更好地应用科技成果；另一方面，需要加强培养具备综合素质、全面发展的人才，需要更加重视个性、创造性的教育，大力推进素质教育和教育创新。教育部副部长杜占元表示，人工智能的快速发展，将在更大程度上对教育产生革命性影响，也将为教育界与产业界更加广泛的跨界合作提供发展空间。中国将在推进教育信息化的过程中，进一步推动人工智能在教与学、教育管理、教育服务过程中的融合应用，利用智能技术支撑人才培养模式的创新，支撑教学方法的改革，支撑教育治理能力的提升。杜占元介绍，目前，中国中小学互联网接入率从25%上升到90%，多媒体教室的比例从不到40%增加到83%。老师和学生网络学习空间数量从60万个激增到6300多万个。中国将把教育信息化作为推进教育现代化的强大动力和教育制度变革的内生要素，推动实施教育信息化2.0行动计划。中国正构建“互联网+”条件下的人才培养新模式，探索信息时代教育治理的新模式，努力打造数字化、个性化、终身化的教育体系，努力实现更加开放、更加人本、更加可持续的教育。(完)中新网上海11月24日电 (王笈)为期3天的2017上海国际手造博览会(以下简称“手造博览会”)24日在上海世博展览馆拉开帷幕。本届手造博览会以“手造嘉年华、非遗欢乐秀”为主题，涵盖了刺绣、编织、布艺、陶艺、木艺、竹艺等多个手工艺行业。分布于展厅各处“飞入民间”的古代皇家御用手艺，令一些“行家”流连忘返。杭州福兴丝绸厂董事长、杭罗织造技艺第三代传人邵官兴带来的“杭罗”是中国“绫罗绸缎”中罗类丝绸的代表品种，由纯桑蚕丝以平纹和纱罗织造而成，已有千年以上的历史。“明清两代的杭罗非常辉煌，只有皇家大院里有权有势的人才能穿上杭罗织品，从不流向民间。”邵官兴说，“这次把杭罗带来手造博览会，主要是想让更多年轻人了解杭罗，知道中国的‘绫罗绸缎’。”王氏“缂丝世家”第六代传承人王建江也将祖上代代相传的缂丝技艺带到了手造博览会上。王氏“缂丝世家”的第一代传承人是清代专做宫廷皇帝龙袍补子等缂丝制品的匠师，第二代传承人曾为清朝慈禧太后缂制八仙庆寿袍和霞披，第三代传承人也是为宫廷缂制作品的民间匠人。王建江的祖上还流传下了一个故事：“有一次为慈禧太后做寿袍，给的时间非常紧，等寿袍做好了再送去京城肯定来不及。我们(祖先)只能把缂丝机放到船上，一边摇船一边做寿袍，这才赶在两三个月内做完，并按时交给了他们。”曾经是“皇家专用品”的缂丝制品，如今也开始“飞入民间”。为了让缂丝技艺更好地传承下去，王建江将其创新运用于围巾、手包、扇子等日用品的制作上，为这门古老手艺注入了新的生命力。“我们在这次手造博览会上做了些尝试，把中国传统手艺和国际时尚消费放在一起，希望能吸引更多手造爱好者和年轻消费者，让他们觉得非遗不再是个古老的东西，或只是一件艺术品，而是就在我们身边。”上海手造街信息技术有限公司CEO杨文新告诉记者，“我们希望通过一些新的元素，将非遗进行一种转换，让更多年轻受众能够喜爱上它。”当天，展览面积达12000平方米的手造博览会展厅内，云集了创意市集、手作工作室等各类海内外特色品牌。来自西班牙、日本、乌拉圭等国家共200余家展商参展此间，创下了博览会的历史最高记录。300余门手工DIY体验课程、50余场快闪式TED演讲、非遗传承人展演互动、线上线下博览会等成为了本届博览会的几大亮点。(完)为了保持威武的仪表和雕塑般的身形，国旗护卫队的战士们已经练就一身钢筋铁骨，尽管铁骨也有柔肠，但也只能深埋心底，不显于色。国旗护卫队的战士：“有一次我在执行任务的时候，我父母正好来北京，当时他没有跟我说。”记者：“当时你不知道？”国旗护卫队的战士：“当时我不知道，当我站到国旗哨的时候，放眼望去，我的父母正在我的正前方跟我打招呼，我没有理他们，因为我正在执行任务，我不能有一丝的动，在国旗哨岗上始终要保持昂扬挺拔的军姿。所以说，父母在跟我打招呼我没有动。”记者：“父母怎么跟你讲？叫你名字了吗？”国旗护卫队的战士：“叫了，但我没有回他们。当时感觉特别对不起他们。”记者：“那种情况下连眼神都不能交流吗？”国旗护卫队的战士：“不可以。等我下哨的时候，我父亲跟我说‘你怎么回事？我跟你打招呼你怎么不理我呢？你是不是在部队当兵时间长了不想家人了？’我当时听这话，瞬间眼泪流下来。因为我在担负任务，不能说父母来了，我去找父母聊聊天，或者其他什么情况。所以当时就没有回他们，当时心里特别内疚。”首条“自行车专用道”方案确定为回龙观至上地6公里自行车专用道 预计明年下半年完工通车昨日，北京市交通委路政局相关负责人在做客治堵大家谈节目时，介绍了北京的多种交通疏堵措施。其中，回龙观至上地将研究建设6公里的自行车专用路，以方便非机动车通行。此外，今年我市的四处路口将通过“反溢流技术”避免车流不断涌入导致路口瘫痪，著名的堵点大山子路口有望在明年完成疏堵手术。昨日，北京市交通委员会路政局项目中心副主任王栋、综合科科长叶凯丰做客治堵大家谈节目，他们表示，随着自行车回归城市，北京将逐步完善自行车道和相关设施。目前，从回龙观到上地有京藏、京新两条高速，高速公路东西两侧的联系较弱，公交也难以直达。“经调研，回龙观作为一个大型居住区，上地软件园作为一个重要的工作区，两者之间每天约有1.2万人通勤，交通量比较集中，且距离在5公里左右，适合骑行。”王栋说。据介绍，回龙观至上地自行车专用路现在处于方案确定阶段，起点暂定为同成街与文华路相交路口，沿城铁13号线北侧绿地布线，向西经地铁回龙观站、龙泽站上跨京藏高速，下穿京包铁路、上跨龙域东一路，沿龙域环路北侧绿地至西二旗北路。此条路线宽度为6米，全长约6.4公里，预计明年下半年可以通车，将有助于缓解这一区域的通勤交通压力。北京青年报记者从相关负责人那里了解到，这条线路建成后，将成为北京首条自行车专用道。而针对路口的交通拥堵问题，相关部门计划通过“反溢流技术”避免车流不断涌入导致路口瘫痪，目前，成府路与中关村东路路口已完成改造，今年还将实施四处。“该技术将灯控路口固定时间配时调整为动态控制，避免各方向车辆不断涌入路口导致的交通瘫痪现象。目前，已实施完成成府路与中关村东路反溢流控制技术试点，今年还将继续实施月坛南街与南礼士路路口、东直门北小街与东直门内大街路口、学院路与清华东路路口、惠新西街南口与北土城东路路口4处改造。”而著名堵点酒仙桥大山子路口改造工程已开工建设，预计2018年上半年完工。文/本报记者 刘中新网南宁11月25日电(记者 杨志雄 黄艳梅)中新网记者24日晚从广西南宁市官方渠道获悉，11月21日下午在南宁三岸大桥发生的三名人员坠江事件，经过组织力量全力以赴搜救，目前已在坠江地点附近河底搜寻到一名失踪人员遗体。11月21日下午，南宁三岸大桥发生一起桥梁检测人员掉入邕江事故。当天项目检测方聘请检测人员在三岸大桥进行例行桥梁检测，在大桥中央桥底半空中对桥梁进行检测时，3名检测员不慎坠落江中。事故发生后，南宁市立即启动应急预案开展现场救援处置。23日下午15时30分左右，在坠江地点附近河底搜寻到一名失踪人员遗体。南宁市官方介绍，经公安部门初步查验罹难者，在其身上找到身份证，显示其姓名为黄某某，故初步推断此死者疑似为21日坠入邕江的市政工程管理处工作人员黄某某。罹难者遗体已交由相关部门进行鉴定，身份信息待确认后将及时公布。目前，另外两位落水者的搜救工作仍在紧张进行中。(完)朋友圈赢家们究竟在哪儿李帆凡是碰上朋友圈求赞，无论相熟与否，我是从不吝惜。只稍动一根手指DD连两根都是浪费，仔细想想，这大概算是最轻巧的帮忙，这样的忙，我一天帮20个，毫无压力，远比借钱、搬家这些难度系数极高的帮忙性价比高多了。自有集赞这件事起，我点出去的赞，足以让我跻身慈善圈，尊号李大善人。小区评优，我点个赞；先进个人，我点个赞；买车减价聚人气，我点个赞，一大堆小孩子评选各种各样古怪的奖项，我统统点赞。帮忙不能只有过程，还要看结果，可惜的是，我点出去的赞，尤其是针对小朋友的，比如拉丁舞之花、绘画小天才、大眼美少女之类的，就没有赢家。是的，至少我参与点赞的活动里，一个都没有。其实，不用做太多思考，就知道这些活动，大都是商家的推广，而有些机构也不是很讲诚信，点出去的赞，如同泼出去的水，没有多久，就蒸发在空气里。由此观之，这是一个没有赢家的游戏。道理讲出去，可能大家都懂，奈何遇到自家小朋友身上，那就没法淡定了DD万一呢？万一中了的话，那对小家伙是多大的鼓励啊！而且，一年的舞蹈学费都能免除，精神加物质双重诱惑，还等什么，赶紧号召点赞吧！这次不中，还有下次，下次不中，还有鼓励。就这样，身边的集赞活动多如牛毛，却没见到谁获胜，真是让我怅然，觉得自己的赞影响了别人的好运。也许，以后我女儿参与类似的集赞评比，又很幸运地中彩了，我一定让她把这件事写到自己的简历里DD曾在某年大饼子脸天使评比活动中，荣获第一。负责招聘的人肯定会高看她一眼DD这得多大的运气，比获得奖学金之类更稀罕，也因此更有含金量。另一类赢家喜欢出现在微商群体。我有很多做微商的好友，出于友情我从不屏蔽他们，有时还买点东西。他们不但卖给我最好的产品，出于热情，还很热情地介绍我最牛的赚钱法门，至于能有多少回报，且看他们的朋友圈展示：某某大区代理刚刚购入豪车，某某总代刚在马尔代夫度假归来。配图下面的点赞和评论一屏已经容不下，大都是积极的词句：某哥是真赢家，燃起了我的斗志。旁边再加上一个系着红布条的小头像，组合出一种很燃的效果。“怎么样？要不要加入这个事业平台？”朋友看着我，目光炯炯。“等你啥时候能这么有钱，我就也做贵产品的线上代理。”其实，现在去马尔代夫也不算特别贵，但我知道，她还是去不了。很多时候，我就是靠这句话当挡箭牌，来获得耳根清净。当然，我也巨想发财，有时也怀疑我是不是错过了天大的机会，遗憾的是，迄今为止，没有看到身边有一个真实存在的朋友，靠做微商去过马尔代夫。探索太阳爆发物理机制找到“金钥匙”科技日报合肥11月27日电 (记者吴长锋)记者从中国科学技术大学获悉，该校地球和空间科学学院教授刘睿等人在太阳爆发活动的研究中取得重要进展，观测到磁绳结构在爆发中形成的详细过程，并揭示其内部磁场的扭缠分布。相关成果论文近日在线发表于自然杂志子刊《自然通讯》上。太阳爆发是太阳日冕大气中发生的持续时间短暂、规模巨大的能量释放过程，其喷射的物质和能量到达近地空间后，可引起地球磁层、电离层、中高层大气等空间环境的强烈扰动，对当今人类社会的所有技术系统都可能产生灾害性影响。磁绳由一组螺旋形的磁力线组成，是太阳爆发活动的核心结构，也是探索太阳爆发物理机制的一把“金钥匙”。然而，由于目前的观测手段只能获得太阳表面DD光球的磁场，对磁绳的研究主要依赖于多波段遥感成像等间接手段，只有当爆发的磁绳到达地球时，我们才能借助近地卫星，一窥其“当地”的磁场和等离子体结构。刘睿等人研究了磁绳的两个共轭“足点”在太阳表面的演化：从耀斑带远端的亮点向外扩展为不规则的亮环，而亮环内部的等离子体沿磁绳磁力线逃逸到行星际空间，导致亮环上方的日冕出现暗化的“空洞”DD这一过程暗示磁绳在爆发过程中形成，使得测量磁绳的轴向磁通和环向磁通随时间的演化成为可能，研究人员从而可推出磁绳内部的磁场扭缠的分布，即内部磁场高度扭缠，由内向外扭缠度降低。这些结果在磁绳3天后到达地球时得到了近地卫星观测数据的支持。这一研究成果将为进一步研究磁绳形成的物理机制提供新的思路和途径。中新网西宁11月27日电 (记者 罗云鹏)27日晚间，来自青海省野生动物救护繁育中心消息显示，当日经对青海杂多受伤雪豹拍片和验伤分析，该只雪豹左后肢股骨骨折，髋骨左侧粉碎性骨折，确定为车辆撞伤。本月24日22点左右，青海省玉树藏族自治州杂多县昂赛乡村民达杰、南达、曲查、多才等开车时，在路边发现一只雪豹卧在路边，下车查看时雪豹一瘸一拐走动，之后又在树边躺下。见此情况，两名村民留在现场守护雪豹，其他的人驱车返回家中取毛毯，之后用毛毯裹住雪豹放在车中运回达杰家等待救治，据村民介绍，期间雪豹并无强烈反抗。发现受伤雪豹一事，引起了当地官方高度重视，在向上级相关部门汇报情况后，昂赛乡派出所、卫生院工作人员开始连夜救助受伤的雪豹。根据昂赛乡卫生院的检查，该雪豹雌性，年龄较大，左后腿大腿受伤，开放性外伤，有异味，已化脓，伤口周围充血。26日，该只雪豹从杂多县送往1000公里外的青海西宁进行进一步救治，并于当日18时30分左右运抵青海野生动物救护繁育中心。青海野生动物救护繁育中心负责人齐新章介绍，27日进行的拍片及验伤检查，否定了雪豹因被其它动物撕咬而受伤的推断，雪豹左后肢股骨骨折，髋骨左侧粉碎性骨折，判断为车辆撞伤；左后肢小腿皮肤与肌肉脱离，化脓严重，有腥臭味，判断为车辆撞击时与地面摩擦导致损伤；下嘴唇撕裂，上嘴唇刺穿，判断为车辆撞击时与地面摩擦导致损伤。对此，杂多县森林公安局回应表示，将对雪豹受伤一事进行进一步调查。齐新章表示，如近几天雪豹身体状况允许，将对其进行手术治疗。杂多县地处澜沧江源头，平海海拔4200米以上，此间分布有中国最大的连片雪豹栖息地，被誉为“中国雪豹之乡”，县域境内地貌涵盖高山、湖泊、灌丛、草原等，也是青藏高原三江源区域中野生动物重要繁殖栖息地之一。(完)“e租宝”案二审宣判新华社北京11月29日电(记者 熊琳)29日，北京市高级人民法院依法对安徽钰诚控股集团、钰诚国际控股集团有限公司以及丁宁、丁甸、张敏等26人集资诈骗、非法吸收公众存款上诉一案二审公开宣判。法院裁定驳回上诉，维持原判。2017年9月12日，北京市第一中级人民法院依法对该案作出一审判决：对钰诚国际控股集团有限公司以集资诈骗罪、走私贵重金属罪数罪并罚，判处罚金18.03亿元；对安徽钰诚控股集团以集资诈骗罪判处罚金1亿元；对丁宁以集资诈骗罪、走私贵重金属罪、非法持有枪支罪、偷越国境罪数罪并罚，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产50万元，罚金1亿元；对丁甸以集资诈骗罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金7000万元。同时，分别以集资诈骗罪、非法吸收公众存款罪、走私贵重金属罪、偷越国境罪，对张敏等24人判处有期徒刑15年至3年不等刑罚，并处剥夺政治权利及罚金。一审宣判后，二被告单位未提出上诉，丁宁、丁甸、张敏等23名被告人提出上诉。北京市高级人民法院经审理认为，二被告单位及丁宁、丁甸、张敏等10人以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，其行为均已构成集资诈骗罪。王之焕等16人违反国家金融管理法律规定，变相吸收公众存款，其行为均已构成非法吸收公众存款罪。二被告单位及丁宁、丁甸、张敏等26人的非法集资行为，犯罪数额特别巨大，造成全国多地集资参与人巨额财产损失，严重扰乱国家金融管理秩序，犯罪情节、后果特别严重，应依法惩处。一审法院根据本案犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依法所作的判决认定事实清楚、证据确实充分，定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，遂驳回上诉，维持原判。该裁定为终审裁定。各被告人亲属、部分集资参与人、相关使馆人员、人大代表及各界群众代表等50余人旁听了宣判。二审宣判后，将由一审法院严格按照法律规定进行涉案财产的善后处置，尽快组织开展信息核实、资产变现、资金清退等各项工作。广大集资参与人可关注法院发布的相关公告和信息。中新网客户端北京11月24日电(汤琪)“你上次借书看是什么时候？”面对这一问题，不少受访者给出的答案都是，还在上学的时候……如今，随着电子阅读越发普及，共享图书等新形态的平台也正在探寻发展之道，还有多少人会去图书馆借书看？借书的行为是否真的已经过时了？上次借书看？“上辈子吧”针对借书的话题，近日，中新网记者在北京街头随机采访了近30人，他们来自社会各行各业，年龄不尽相同，对读书的需求也无法预知。在这些人中，仅有四个人还保持去图书馆借书的习惯。而大多数人上次借书还是在上大学或中小学期间，甚至有人开玩笑说“上辈子”……在江苏苏州工作的王宇今年夏天刚研究生毕业，他上次去图书馆借书，是因为要写毕业论文。看书途径变多，借阅只是一种对于不再借书的原因，王宇对中新网记者坦言，“因为在规定时间内看不完，又嫌麻烦不想还，而且现在图书的获取途径很多、很方便，不仅仅是借阅这一个途径。”在北京一家互联网公司工作的余欢也对记者表示，“现在更多的是买书看，或者用iPad、Kindle、手机App来阅读，现代社会都是讲究利用碎片化时间。”一些调查报告也从某种程度上印证了余欢的看法。《亚马逊中国2017全民阅读报告》显示，电子阅读普及率呈上升趋势，阅读过电子书的受访者比例比2016年上升6个百分点，达90%。报告称，64%的受访者认为电子阅读帮助提升整体阅读量，电子书的便捷性让碎片时间得到更充分的利用。他们为何还坚持借书？记者近日走访北京首都图书馆，试图从仍在图书馆借书看的读者那里，了解他们坚持借阅纸质书的原因。在文学类图书的借阅区，记者见到家住北京朝阳区的王慧，已经60岁的她手中拿着两本小说，在琳琅满目的书架间游走。王慧告诉记者，退休后，她大概每两周来图书馆借一次书。“电子书看起来费眼睛，还是纸质书对我来说更适合，也更习惯。”她说。28岁的浙江人胡昕当天刚刚办好借书证，北京是她展开新工作、新生活的第三座城市。胡昕告诉记者，每到一个新的城市生活，在当地的图书馆办理一张借书证已成为她的必选项。“看书是我的一大爱好，借书更是成为我的一种生活方式，而且每个城市的图书馆都有当地独有的风格，能感受到不同的城市文化，借书证也能成为我在这儿生活过的一个回忆。”胡昕说。书店也可以借书图书馆的借书证是胡昕未来打开一座城市记忆的钥匙，而对于在北京国贸地铁站附近写字楼里的上班族来说，他们也渴求在繁忙中找到可以歇脚和沉浸的港湾。一家名为“字里行间”的独立书店就开在了其中一幢写字楼的地下一层，它是27岁的陈峰经常光顾的“私藏”。在附近写字楼里工作的陈峰无论是日常下班后，还是在周末闲暇之余，总会逛逛这家书店，找一本书、一个座儿，喝一杯咖啡，阅读一段时光。陈峰告诉中新网记者，“字里行间”吸引住他的一个原因就是能借书看。在这里，花一些钱办理一张会员卡，会员的功能包含了一定价格的图书借阅和数十张饮品赠券。“能借的书很多，只要在指定的价格范围内，甚至是那些还未拆封的新书，都可以借。”陈峰认为，和图书馆相比，书店的图书更新换代更快，而且位置一般都在商场、写字楼里，更容易把看书融入到吃饭、逛街的闲暇时光里。字里行间书店运营部经理冯佳德在接受中新网记者采访时给出了一组数据，他表示，该书店的借书业务从2010年开始，在2016年实现了40万人次的借阅，年借阅图书约80万册。“借书虽然会在一定程度上会影响图书销售量，但能更方便地满足读者的阅读需求，还可以刺激其他商品的关联销售，比如文创、饮品及书店内其他文化类的增值服务。”冯佳德说。除了独立书店外，传统书店也在寻求业务上的更新。据媒体报道，浙江、江苏、安徽、内蒙古等地的一些新华书店都展开了不同形式的借书业务，一些地方的市民只需办理相应的读书卡，即可享受免费的借阅服务。借书过时了？记者采访中发现，确有受访者提出“借书已经过时了”的观点。然而现如今，物流水平的不断提升，以及移动互联网支付方式的越发便捷，为一些新形态的借书方式提供了突破的可能。哈尔滨人陈东赞就是这种新形态的试水者。从微信公众号起步，到如今适用安卓手机的App上线，陈东赞在2016年3月创办的借书人平台顾名思义已为不少人解决了借书之困。根据借书人微信公众号上的借书规则，借书人平台服务目前只收取借书时的服务费(包快递费)和押金，押金一般等于图书定价，还书后全额退还，服务费=起始价+押金*费率，各省份起始价在7-15元不等，费率在2%-10%不等。还书时需自费邮寄到还书指定地址，或自行转借给他人。陈东赞告诉中新网记者，借书人的目标用户就是爱看书、爱看纸质书的人，全国哪怕有1%的人喜欢看纸书，就是一个庞大的受众群体。“我们跟图书馆不一样，图书馆是有什么书，读者才能借什么书。”陈东赞表示，借书人的模式正好是相反的，用户不借的书，他们就永远不会采购；只要有一个人提出借阅需求，这本书就可以循环借阅下去。共享图书：让书籍流动起来借书人平台这一年多的发展，让陈东赞看到这种运作模式的优点，借书人的用户服务群也积攒了近2000名用户，偶尔会有人在群里了解在该平台借书的方式，借书人平台更是被媒体直接贴上了“共享图书”的标签。“在我们这儿借阅是不限时间的，更不需要花费时间和精力跑去图书馆借书，下单之后，用户只需要等书送到手里。”陈东赞认为，当今年轻人喜欢网上购物，加上城市交通复杂，来回跑一趟图书馆耗时又耗力，图书馆借书往往又有时限，借书人正好能和图书馆形成互补。不过，陈东赞很明确，借书人平台离真正的共享图书还有一定距离。在他看来，所谓共享图书是要把人们家中储存的、不再阅读的书籍重新流动起来。“比如，这三本书你已经读完不想要了，但又不舍得扔，你可以把这些书交给我们，再从我们这里换你需要的书。”陈东赞称，随着借书人的圈子越来越大，用户已经开始提出这方面的需求，但开展这样的业务需要平台具备一定的信用度。“用户建立了对平台的信任，才会放心地把书拿出来共享。”陈东赞说。(应受访者要求，文中部分人物为化名)(完)盲目扩张致资金链断裂 培训机构频现跑路近年来，教育培训市场需求旺盛，受到众多投资人的青睐，但在资本的热捧下，不少培训机构靠烧钱盲目扩张，最终导致资金链断裂。全国钢琴教学连锁机构星空琴行就是其中的典型。距离星空琴行9月2日突然关店已接近三个月时间，由于该琴行要求消费者预付培训费，北京、上海、南京、杭州、武汉等地门店均有不少消费者上门追讨培训费，并通过公安、消协、工商等多种渠道维权。9月9日，停业一周的星空琴行部分门店复课，但经过了此次风波，消费者已失去对该琴行的信任。专家表示，产品质量和口碑才是教育培训行业的价值核心，一味追求扩张和市场营销可能适得其反，建议有关部门加强对预付费模式的监管，同时，加强对教育培训机构资质及办学资本要求的审核，防止激进的运营扩张导致资金流出现断裂。星空琴行现“空城计”消费者吃了“哑巴亏”9月2日，知名钢琴培训机构星空琴行在没有提前通知的情况下，突然关闭了全国近十个城市的60多家门店。面对突如其来的关店风波，已经预缴了不菲学费的成年学员及学生家长们怒了，纷纷采取措施维权，要求琴行退款。但是，这些在一二线城市拥有体面工作和优渥收入的中产阶级们，徒然地发现，自己除了举着横幅维权外，还未找到其他有效的解决办法。据悉，星空琴行的营业方式有三种：第一种是购买钢琴送课时；第二种是租琴，顾客交付钢琴全款押金，单独购买课时，每节课240元，一年起购，到期后退还押金；第三是以240元价格单独购买课时，一年起购。网友“Ray周睿”在微博上称，自己还有一个高级课程完全没开始上，周围还有家长在9月1日刚交了5万块的学费。网友“周小艺-小清新”在微博上表达了不满情绪，“我是一名学龄前儿童的家长，星空琴行一直以全国连锁为噱头来取得客户的信任，利用了家长栽培下一代的苦心，让家长蒙受了身心双重损失，这不是简单的合同纠纷。”娄女士告诉记者，星空琴行的课程费是一年一交，3岁以上孩子的课程费是一年1万至2万元左右。同时，在琴行租琴需要支付押金，根据钢琴质量级别，钢琴押金从2万元至10万元不等，这些预付款一下子都打了水漂。9月2日，星空琴行发布公告称，由于管理上存在的问题，导致现阶段遇到了一些困难，公司高管成立了专门的危机处理小组，并承诺会尽快给出解决方案。面对人去楼空的星空琴行，原本的服务热线也只剩下人工语音。大部分消费者自发建起了QQ群、微信群，用于信息交流和统计工作；有的消费者在公安、工商、信访等多个部门进行了登记，但还未得到明确答复；还有部分消费者在星空琴行门店前拉起了维权的横幅，希望尽快追查星空琴行，追讨预付费。9月8日，星空琴行官方微博发文称，一对一儿童钢琴课，已正式恢复，一对多成人、启蒙钢琴课也将陆续恢复。而记者从几位消费者处了解，尽管星空琴行宣布陆续恢复授课，但只是局部现象，仍有门店尚无具体复课时间表。多位消费者表示，已经对星空琴行失去信任，目前的诉求是星空琴行尽快退还预付款。晓法网络科技(上海有限公司)法律部副主管刘旭东和他的团队，为星空琴行消费者提供法律咨询业务。他告诉记者，“星空琴行跑路事件”涉及到的消费者人数众多，可以说是在金融理财领域之外少见的大规模消费者维权案例，因此事件发生后公司第一时间成立了专项律师团和技术人员，统一搜集、统计、回答消费者的问题，并指导消费者理性维权。刘旭东告诉记者，目前处理方案还不明朗，单凭消费者出示的文件和店员口头的承诺，并不能说明商家存在欺诈，但消费者的课确实没有上完，这是可以维权的。从专业角度分析，公司的资金链确实出了问题，法定代表人是否会受到处罚还不确定。如果公司经营不善，资不抵债进入破产程序，受害者通过债权申报把破产流程走完，能得到多少赔付算多少；如果股东和管理层存在侵吞、挪用公司财产等刑事犯罪行为，那么责任人就要承担刑事责任，届时公安机关的介入是必须的。不计后果盲目扩张机构跑路事件频发近年来，教育培训机构因现金流充裕、市场需求旺盛等特点吸引了投资人的关注，嗅觉敏锐的资本介入也助推了教育培训市场的繁荣。然而，一哄而上的市场不可避免存在泡沫，培训机构融资后烧钱扩张，加上同质化竞争激烈，资金难以迅速回笼，导致企业资金链断裂，最终携款“跑路”。2012年成立的星空琴行曾经一度被视为行业的一匹黑马，给素质教育培训行业注入了新鲜血液，其门店覆盖北京、上海、广州、深圳、天津、南京、成都、杭州、西安、常州等多座城市。星空琴行CEO周楷程，在阿里工作了多年，他对星空琴行的模式解释为：公司提供成人课程和儿童课程，在商场设立体验店，消费者先到体验店体验，然后公司派员工上门教学。根据公开资料显示，2013年8月，星空琴行获得顺为资本数百万人民币A轮融资；2014年9月，获蓝驰创投、顺为资本数千万美元B轮融资；2015年6月，获嘉御基金领投、顺为资本和蓝驰创投跟投的2000万美元C轮融资。经过一系列的融资，星空琴行可谓“家底丰厚”，但这家公司却走上了盲目扩张的道路。星空琴行的门店大都开在城市的主要商圈内，房租、钢琴购买、人工等开销巨大，使得琴行现金回流变慢。2015年，星空琴行升级为“星空联创”，打出了六艺学馆、星空炫舞、蓝姐姐、美丽直达等四个招牌，授课范围除了钢琴外，还增加了舞蹈、绘画等艺术培训。2016年，星空琴行D轮融资发生困难，开始了一轮裁员和业务收缩。在快速发展过程中，公司运营成本迅速增长，导致资金链脆弱得不堪一击。教育培训机构在收费之后“跑路”的事件时有发生，比如北京的“妙笔菡塘”书画机构“跑路”等。记者在上海、湖北、山东等地采访了解到，各地的教育培训机构大多采用预付金模式，即报名之日起须将全年的学费一次性交齐，有些以打折、送课等优惠吸引消费者一次性交付两年甚至三年的学费。英语、美术、乐器等教育培训机构的收费标准较高，在北京、上海、深圳等地一年的学费在万元左右，在湖北、山东等地，一年的学费在5000元左右。一旦企业“跑路”，消费者将蒙受较大经济损失。多位消费者向记者表示，他们难以掌握教育培训机构的真实信息，大多通过熟人口口相传或通过网上查询企业信息来辨别机构实力。一些受访消费者告诉记者，家长在孩子身上都舍得花钱，对教育培训机构的筛选往往就是依据门店数量、老师履历等信息，能够掌握的关于机构的资金情况、教学资质等信息较少。圈钱“跑路”的教育培训机构中不乏全国连锁的知名企业甚至是新三板的上市公司。这些企业依靠知名度容易获得消费者的信任，但正是因为有资本的介入，门店大肆扩张快速招收学员，企业面临的经营风险也随之增大。西部证券研究员许光辉认为，目前教育产业处于投资风口，很多初创机构通过持续烧钱获取流量，但自身造血能力弱，严重依赖于投资人，一旦投资人不再追加投入，就会出现资金链的断裂。教育培训机构普遍存在以下问题：一是缺乏国家规定的办学资质和条件。国家对于培训机构的场地、资本金、消防安全、教师人员等都有明文规定，但现实中很多培训机构达不到相关要求，甚至无证经营；二是机构财务运作缺乏规范，公私混乱。一些中小培训机构都是个人独资或者合伙企业，财务管理比较混乱，没有做到财务上面的公私分离，运作混乱；三是在运营上片面追求盲目扩张，教育产品质量参差不齐。教育机构需以质量立足多管齐下净化市场环境随着新修订的《民办教育促进法》9月1日起施行，资本对于教育产业的投资热情不减，预计未来会有更多的教育资产进入资本市场，幼教、课外辅导、素质培训教育、国际教育等细分行业将持续成为投资重点领域。业内人士建议，有关部门宜加强对教育培训机构资质及办学资本要求的审核，进一步规范培训机构的行为，保护消费者的权利。专家认为，教育培训市场的发展有助于培育出优质的教育资源，但需在教学、经营管理等方面加强监管。教育培训行业的规模效应并不显著，产品质量和口碑才是企业价值核心，一味追求扩张和市场营销，可能会降低教学质量，从而导致学员的流失。见诸媒体的教育培训机构“跑路”事件大概分为三类：一是恶性故意，以教育平台为名头圈钱；二是经营不善资金链断裂；三是挪用预付款投资失败。“跑路”频发，直接引起维权危机，但大多数消费者都是“求告无门”。法律从业人员表示，教育机构卷款“跑路”，属于“合同诈骗”，消费者除了聘请律师进行民事诉讼外，没有其他办法。此外，目前，教育培训机构的监管责任主体不明确，商业机构的注册备案属于工商部门管理，法人代表登记要去民政部门，教育部门监管教育教学，但是出现“跑路”等危机，如何进行监管协同成了难题，因此教育机构的资金监管、消费者权益维护问题，考验着管理部门的水平。综合来看，消费者反映最集中的问题是，教育机构绝大多数采取预付金模式，给消费者带来一定风险。同济大学法学院副教授刘春彦对此认为，管理部门有相关规定对预付卡和预付金进行规范，但并没有真正落实，押金、预付金等本身具有金融属性，应由第三方进行备付金的监管。经营商家有日常开销，可以允许其开销一部分，但必须要有一定比例的担保。资深法律从业人员范建年等法律界人士建议，一方面，对于这种预缴费模式需做出规制，设立退费机制。监管部门需对会费缴付和使用进行限制，比如所有预付款的使用期限最长不得超过一年。规模较大的培训机构需有随时退费的机制，一段时间内学生及家长如果觉得培训效果达不到预期，学生家长可以要求无条件退费。退费制度应该推广到整个行业，并在法规上保护消费者的合法权益。另一方面，有关部门宜加强对教育培训机构资质及办学资本要求的审核。对机构的财务规范性加强监管和审核，防止激进的运营扩张导致资金流出现断裂；设立学费专项账户管理，建立风险保证金制度等。此外，也有相关人士建议，治理和规范培训市场不能就事论事，而应实行系统化、体系化和综合性的治理。规范培训机构的行为，保护消费者的权利，就当前来说必须解决三个方面的问题。一是明确监管主体。缺乏具体的管理主体会产生监管真空与漏洞。这也是当前培训市场管理过程中，最亟待解决的一个难题。二是制定监管的程序。培训机构的设立、日常巡查、隐患排查等，都应像监督安全生产或者食品安全那样，有着标准化的流程与规范，比如银行是否承担审查者的功能，预付费储存金额是否设置上限，是否向有关部门缴纳一定的保证金，是否辅以黑名单制度等，都是提升监管效能的题中之意。三是辅以问责的办法。对培训市场的监督可采取“点对点”和“面对面”的责任分解法，按照责任区域进行划地分解，把监管责任明确到人，出现了“无证办机构”“收费跑路”等严重事件后，可进行责任倒查和追溯，如此才能让监管责任真正落地。否则，在“市场行为”的名义下，行政监管的作用就会成为摆设，并为不作为预留空间。曾在土坯房办公的县委书记 功过赏罚不能相抵功过分明，赏罚有序，不以成败论英雄，才是我们对待问题官员的正确态度和做法。---------------------------------------据当地媒体报道，河南省三门峡市人民检察院日前以涉嫌受贿罪名，批准对该市人大常委会原秘书长兼机关党委书记王战方实施逮捕。之前，王曾因坚持在国家级贫困县卢氏县的土坯房中办公而出名。1962年出生的王战方，在卢氏县工作了19年：1997年，任卢氏县副县长；2001年，任卢氏县委常委、政法委书记；2008年，任县长；2012年任县委书记。去年3月，55岁的王战方赴三门峡市人大常委会，任秘书长。卢氏县地处豫陕边陲深山区。4年前，王战方曾因坚持在河南省“垫底”的土坯房中办公而出名。在接受央视《面对面》节目专访时，王战方高调表示：“我舒服了老百姓舒服了吗？比起盖房子有更重要的事。”但王似乎并未刻意拔高自己安居简陋办公室的意义：“我们房子冬暖夏凉的，还不用上楼，比较方便吧。”其实，所谓“方便”并不准确，因为办公室没有卫生间，王跟其他职工一样，洗漱需要外出打水，上厕所也要走上一段路程。不排除王战方当年在电视上的那些话，有夸张和粉饰的成分，但那个简陋办公室却实实在在摆在那里，基本情况是真实可信的。当年舆论对他的评价，也是一边倒地正面肯定；如今栽了，有人就说王战方当年接受采访纯属作秀，指责他动机不纯，刻意捞取政治资本等等。那期节目说，当年县里开人代会，有人联名写信“要求县委改善办公条件”，但王战方表示：“56年里，11个县委书记都在这里住了，大家都能坚守下来，从我这儿就可以坚守不下来吗，房子是危房？盖办公楼就是一种奢侈。”他认为在老房子里办公既不高尚，也不窝囊，是一件很正常的事情。我认为王战方的这一说法，可信度还是比较高的。他只是不想让民众把自己与前面的11位县委书记比较时另眼相看，表明他对政声民意还保有敬畏。其实好些腐败官员，并非一当官就贪腐，对于他们的作为，要客观分析，避免一边倒式的褒贬，功归功，过归过。即便当年的王战方有“不良动机”，可若能长年坚守在简陋亲民的办公室里，也比那些身居豪华办公楼，甚至长期在五星级酒店“办公”的“人民公仆”强。谁不知道大建楼堂馆所有利可图？有多少贪官不是热衷于搞“基建”？建豪华办公楼，既能大大改善自己以及同僚的“办公条件”，又可以从中捞取好处，多少官员对此趋之如鹜？报道说，王战方被捕是缘于涉嫌受贿。至于受贿行为是发生于其卢氏县工作期间，还是上调三门峡市之后，报道未披露，目前不得而知，舆论也就不要急着搞审判，事后诸葛亮般对其作诛心之论。毕竟，功是功过是过。功过分明，赏罚有序，不以成败论英雄，才是我们对待问题官员的正确态度和做法。朱达志河北钢厂价值逾千万被盗案告破掉包铁粉“一个小保管一年30万”□\u3000本报记者 \u3000周宵鹏□\u3000本报通讯员 胡玉生位于河北省邢台市的某公司是一家集烧结、炼铁、炼钢、轧钢为一体的大型钢铁联合企业，自2000年成立以来累计上缴税金50多亿元。然而，就在这家大型钢铁联合企业背后，却隐藏着一个靠掉包公司铁粉牟利的不法团伙。《法制日报》记者今天从邢台市公安局获悉，邢台市邢台县公安局近日成功打掉了以李某中、张某学等人为首的长期盘踞在某公司的不法团伙，侦破了这起涉案价值上千万元、涉案人员127人的盗窃案，帮助企业挽回经济损失上千万元。同时，邢台警方还在该公司打掉了一个作案手法相同的以尹某岭为首的家族式盗窃团伙。两车假铁粉牵出千万元大案2016年6月，某公司相关负责人到邢台县公安局报案，称厂区内查扣了两辆原料运输车，车内装满了假铁粉。民警立即赴厂区调查，了解到这两辆运输车送来的铁粉本该是公司从青岛港口进口的高品质铁粉，但到厂区后经抽验铁含量非常低。而两辆运输车的车主和司机共计5人，案发后已逃之夭夭。随着调查的深入，民警发现逃跑的5人均为河北省石家庄藁城籍人，很可能涉及重大案件，邢台县公安局随即成立了“628”盗窃案专案组，一路办案民警奔赴石家庄藁城进行走访，一路深入企业进行调查。通过一个多月工作，已经潜逃的涉案运输车的车主和司机5名嫌疑人，迫于压力主动投案自首。然而，警方却发现这5个人的供述高度一致，有很大可能已经串供。同时，在该公司内部进行调查的专案组也抓获了5名涉案保管员，这5人也同样出现了串供迹象。在对这些假供词一一识破过程中，专案组民警发现嫌疑人对侦查套路非常了解，而民警已掌握的情况很可能连冰山一角都没有揭开。经过调查，专案组民警掌握了涉案5名保管员的上线张某学的不法事实，并对其实施了抓捕。虽然张某学到案后一直没有供述，但办案民警还是逐渐摸清了该团伙的组织架构，幕后主谋李某中浮出水面。李某中是石家庄藁城人，在当地经营铁粉生意。案发三个月后，办案民警将李某中抓获。与之前落网的嫌疑人一样，李某中并不交代，张某学以及藁城的5名司机也是一样继续不予交代。通过对该公司5名涉案保管员的深入挖掘，警方发现该案牵扯出很多已离职的公司保管员，在这些人中有一个叫老孟的保管员，到案后主动向警方提供了一个日记本，这个本子上详细记录了2014年到2016年他担任保管员期间张某学给保管员们的每一笔钱，单这个本子上涉案金额就有近千万元。拿到重要线索后，案件的侦办进入快车道。根据这个本子上的名单，专案组抓获了大量之前没有掌握的嫌疑人，办案民警行程逾万公里，跨越两省三市，经过一年多的工作，终于破获了这起涉案价值上千万元的铁粉被盗案。内外勾结掉包铁粉牟取暴利专案组侦查发现，李某中最早是给该公司搞运输的车主，经常给该公司运送铁粉，久而久之发现有漏洞可钻，于是和张某学等人勾结，开始将所运输的铁粉掉包。从2008年开始，以李某中、张某学等人为首的不法团伙，开始采用在厂外调换外矿铁粉的手段，非法攫取利益。中间人张某学利用其之前在该公司曾任保管员的便利，将钢厂的保管员收买，然后内外勾结，将假铁粉运进厂内，并由“内鬼”安排将假铁粉优先用掉，以防暴露。事后由张某学出面每星期将提成的钱按车次发给保管员。在暴利面前，该团伙迅速膨胀，发展成为一个完整的链条。其具体手段是运输车在运送真铁粉途中拐到藁城，将真铁粉掉包成当地遗弃的废料铁渣粉再送往该公司，真铁粉降价转卖给附近钢厂。就这样，几年的时间里，李某中摇身一变成为身家上千万的“大老板”，张某学也捞了几百万元，甚至在该公司的保管员圈里一直流行着“一个小保管一年30万”的说法。遭遇长期被盗的该公司则蒙受了巨大的损失。经统计，该团伙共计给该公司造成直接损失高达上千万元，间接损失近亿元。值得一提的是，“盯住”该公司铁粉的并非只有这一个不法团伙，专案组民警还深挖出另一伙“蛀虫”DD打掉了一个以邯郸籍尹某岭为首的家族式团伙，该团伙作案手段和李某中团伙一样，中间环节也是通过张某学，好在该团伙尚未成型便被一举打掉。由于该起案件给该公司造成了巨额的经济损失，追赃成为必不可少的环节。鉴于该案案发时间较长，涉案人数较多，涉案资金均已转移，专案组民警积极走访，追回现金400余万元，通过查封主要犯罪嫌疑人和相关运输车车主房产、门市、车辆、冻结银行账户等手段，为该公司挽回经济损失上千万元。此案的侦破，摧毁了一个长期盘踞在该公司的运、换、销的盗窃网络，震慑了其他从事类似运输盗窃的不法分子。本报邢台(河北)11月24日电扭住“五个环节” 坚决治理“微腐败”党的十九大报告指出，凡是群众反映强烈的问题都要严肃认真对待，凡是损害群众利益的行为都要坚决纠正。党的十九大之后，四川省成都市在治理“微腐败”专项行动的基础上，继续紧盯群众身边的不正之风和腐败问题，紧紧扭住严肃查处、通报曝光、反思剖析、反馈整改、回访促建“五个环节”不放松、不止步，持续用力增强群众获得感。狠抓严肃查处，巩固高压态势。“微腐败”虽“微”，但其害如虎，损害的是老百姓切身利益，挥霍的是党和政府公信力。今年以来，成都在全市范围内组织开展治理“微腐败”专项行动，查处“微腐败”问题1140件1254人，实施“一案双查”243件320人。下一步，我们将继续坚持严厉惩处不手软，始终保持高压态势，通过集中梳理排查、巡察监督、深入基层随机检查等方式，对“微腐败”问题发现一起、坚决查处一起。加强通报曝光，营造知止氛围。通报曝光是向社会展示决心、强化震慑的重要方式。我们将继续坚持惩处一个、教育一片，最大限度面向社会公开曝光“微腐败”问题及追责典型案例。进一步深化媒体监督、舆论监督，直击群众身边的不正之风和腐败问题。对“微腐败”典型案件，我们将坚持一律点名道姓通报曝光，持续释放治理“微腐败”不达目的不收兵的坚强决心，着力营造知止的震慑氛围。严格反思剖析，深化标本兼治。对“微腐败”必须坚持标本兼治、综合施策。我们将进一步把标本兼治贯穿于专项治理“微腐败”全过程，严格督促各县(市、区)和相关职能部门建立健全脱贫攻坚问责、征地拆迁补偿安置资金管理等制度。坚决实行“一案一反思、一案一剖析”，深入查找“微腐败”发案原因，找准漏洞、摸清“病根”、健全防范制度。强化反馈整改，切实解决问题。治理“微腐败”能不能取得实效，关键看问题是否整改到位。我们将严格点对点反馈问题，对反馈问题一律点名道姓，推动各级党组织主动认领问题，逐项落实整改。将进一步完善治理“微腐败”评价机制，把群众获得感不断增强、信访反映量持续下降、党组织战斗堡垒作用有效发挥作为评价专项治理效果的重要指标，加强检查考核和跟踪问效，推动专项治理取得实实在在的成效。突出回访促建，推动责任落实。治理“微腐败”，主体责任在各级党组织。我们将继续通过监督检查等方式，不定期深入基层开展实地回访，把各级党组织案件通报、警示教育、反思剖析、整改落实等情况纳入回访内容。督促各级党组织主动履行治理“微腐败”主体责任，及时纠正回访中发现的问题，加强对职责范围内党员、干部的日常教育监管。同时全程跟踪记录实地回访情况，对治理责任不落实、警示教育和反思剖析不深不严等问题，实施再曝光，倒逼基层党组织管党治党政治责任落实。我们将结合实际制定出台《成都市治理“微腐败”工作暂行办法》，大力推进“微腐败”治理常态化长效化，持续重遏制、强高压、长震慑、治根本，扎实推动全面从严治党向基层延伸，不断厚植党的执政基础。(作者王川红系四川省成都市委常委、市纪委书记)中新网杭州11月24日电(童笑雨)在倡导打造质量强国的时代，制造业如何突破发展瓶颈，实现高品质的转变，离不开失效分析工作者的研究。11月24日，第二届全国失效分析大奖赛DD学生组在浙江杭州拉开帷幕。在接下来的三天时间里，来自全国高校的37支队伍将于西子湖畔展开角逐，为中国材料学研究献智囊。产品质量是企业的生命线，也是国家制造业的立足之本。失效分析工作是材料科研人员通过对失效构件进行研究，追溯失效原因，并提出解决方案。该工作可用于开发新材料、寻求材料潜在用途。据悉，本次大赛共分为研究生、本科生两组，涵盖了复旦大学、南京理工大学和浙江工业大学等高校。“与以往不同，本次参赛的项目更加丰富，出现了新能源汽车、潜艇等多领域的失效风险研究。”大赛评委、北京科技大学长江学者乔利杰如是说。谈及变化的原因，他认为这与社会需求及科技的发展密切相关。“随着‘新工科’概念的兴起，传感器、3D打印逐渐进入了人们的视野，随之而来的是这些新型材料失效机理熟知度的缺失，所以我们需要这样一个机会去交流与学习。”乔利杰如是说。作为本次大赛的承办方，浙江工业大学共有6名选手参赛。对此，该校金属材料与表面工程研究所所长郑国渠表示，失效分析学科是一个交叉的学科，不仅考验学生的知识储备能力，对他们的综合素养更是提出了高要求。“这是一门已经有了四十多年历史的学科，但它仍处于发展阶段，因为它汇聚了各行各业。”郑国渠介绍说，失效分析需要学生有灵活的思维转变能力和现有的手段中和风险，并找到失效的原因。“打个比方，他们就是材料学科中的医生。”郑国渠笑着说。值得一提的是，在复旦大学材料科学系复合材料研究室主任杨振国眼中，失效分析工作者除了“医生”的职能外，还肩负着规划设计的责任。“《中国制造2025》中提出要用创新驱动质量的发展，而这也是失效分析工作者的责任所在。”杨振国认为，失效分析工作者能在漏洞中找到提升的方法。“他们不仅能为以后材料的生产规避风险，还能提出改良建议，推动新材料的研发和安全性能的提升。”他说，随着长征五号遥二火箭发射失利、江西丰城电厂桥吊倒塌等安全事故的发生，呼唤高性能、高保障材料的声音也越来越响，失效分析工作者责无旁贷。他希望通过本次大赛，为参赛的学生以及担任评委的专家教授提供一个互相交流、学习的平台，促进新工艺、新技术的提升，为质量大国向质量强国的转变注入新动力。(完)量子密码术：帮“鲍勃”和“爱丽丝”传悄悄话本报记者 聂翠蓉鲍勃与爱丽丝，他们是谁？两人什么关系？是不是远隔异地的恋人，每天有说不完的悄悄话？其实这两个名字，只是在密码学和电脑安全中的惯用角色，他们不一定是“人类”，有可能是一个电脑程序。上世纪80年代，量子物理学家发现，利用量子力学的基本原理，可以保证信息从鲍勃传给爱丽丝的安全性，这就是“量子密码术”。近日，科技日报记者采访了南京邮电大学盛宇波博士，请他介绍了鲍勃与爱丽丝如何利用这些量子技术进行安全对话。量子密钥分发DD最接近实用化的量子技术量子通信就是利用量子力学基本原理实现信息的传输，而量子保密通信是量子通信的最主要分支，是以保密通信为主要任务，包括量子密钥分发、量子秘密共享和量子安全直接通信三个主要方向。而量子安全直接通信是唯一一个由我国科学家龙桂鲁教授独创的技术，盛博士长期从事这方面的研究。前不久，清华大学的张巍与盛宇波等科学家合作，在两公里的环形光纤中首次实现500米范围内的量子安全直接通信，将该技术向实用化进程再次推进。盛博士介绍，量子密钥分发模式在1984年创立，当时两位科学家班尼特和布拉萨德提出了第一个量子密钥分发协议(BB84协议)，之后Bennett-92、Ekert-91、BBM92等协议相继提出。目前已经在实验中实现了400公里的量子密钥分发，是最接近实用化的量子技术。我国的量子京沪干线、量子科学实验卫星等的科学目标之一也是量子密钥分发。当鲍勃与爱丽丝相互发送信息时，量子密钥分发技术通过分发量子密钥能判断是否被窃听，如果没有被窃听，鲍勃会将信息发送给爱丽丝，如果被窃听，“他”会放弃传输数据。量子秘密共享DD鲍勃与爱丽丝间的第三者量子秘密共享模式在1999年由三位科学家建立，他们提出了这种模式的第一个协议。该技术与量子密钥分发有很大类似性，可以看成是多方参与的量子密钥分发模式。在量子秘密共享中，鲍勃在发送信息给爱丽丝的时候，为了给信息加密，“他”会在分发密钥给爱丽丝的同时，也将密钥分发给第三方，爱丽丝需要与第三方合作，才能破译鲍勃的密钥，获得传过来的信息内容。因此，量子秘密共享模式传输的也是随机密钥，需要再使用经典通信才能完成信息传送。而量子密钥和量子秘密共享两种技术存在一个问题，人们总是在信息泄露发生之后才能发现窃听存在，而此时窃听者已然获得了信息。为解决这个问题，物理学家们使用一种叫做“一次一密”的方法来加密原始信息，但加密后的信息通过普通而非量子的通信信道来传送并解密。量子安全直接通信DD在信息泄露前发现窃听如果物理学家们能够在发送信息之前确保信息传输的安全，能否不使用“一次一密”的方法？2000年，清华大学龙桂鲁教授首创了量子安全直接通信的模式，不需事先建立密钥，可利用两个纠缠粒子的量子原理直接传输秘密信息，既能发现窃听，还能保证发现窃听之前的信息不泄露。盛博士介绍了该技术的保密原理。信息发送者爱丽丝留有每对纠缠中的一个光子，把另外一个光子发送给信息接受者鲍勃。鲍勃把他收到的光子随机分成两组，测量其中的一组光子并把测量结果公开发给爱丽丝。爱丽丝根据测量结果核对传输后的粒子状态有没有被改变，如果改变了，那么说明被窃听了。如果没有被窃听，那么爱丽丝和鲍勃就可以用剩下来的光子来直接传输安全信息。盛博士表示，通过理论分析，他们的系统可以实现几十公里的量子安全直接通信。这种方式既可同时作为密钥分发，还可用于构造量子对话、量子签名等新协议，是多用途的量子通信基本协议。(科技日报北京11月27日电)嫌疑人带来的大箱子里发现的假古董。冒充民工蹲工地附近卖假古董警方破获特大街面古董诈骗案，被骗的赶紧来报警！近日，南京秦淮警方成功侦破一起特大古董诈骗案。一群由老乡组成的6人诈骗团伙的成员伪装成农民工，在工地附近兜售所谓刚挖出来的“古董”诈骗。民警抓到他们时，从现场搜获假古董400余件，而这些成本只有五六元的东西，他们转手一卖就是200元。通讯员 秦公轩 赵祥 扬子晚报记者 裴睿案发“农民工”挖出古董来卖今年10月底，南京秦淮公安分局接到多位市民报警，称在路边工地花了三五千元只买到一堆假古董。受害人张先生告诉民警，他路过秦淮区一处工地时，突然被一个农民工拦住，指着自己的衣服口袋神秘地对他说身上有刚出土的“好东西”，张先生顿时来了兴致，让对方掏出来看看。只见对方从口袋里掏出一个报纸包好的物件，打开一看是一个满是黄土的铜樽等物品。对方说这个是刚才在工地里发现的，他趁人不注意从工地里带出来的。虽然不懂古董，但是看着这位“农民”，还有铜锈斑斑的器皿和上面沾满的泥土，张先生觉得自己要发财了。当他询问价格时发现还不贵，小的一件只要100多元，大的不过四五百元，实在便宜。禁不起诱惑的张先生把男子身上的10来件东西都买了，花了3000元。他小心翼翼地将这些古董带回家，清理干净后就找人做鉴定，没想到鉴定人员还没拿起来看就说是假的，因为很多古董南京这里是不可能挖到的，而且最搞笑的是下面印的年号和器皿根本不是一个朝代。张先生这才知道自己上了当，立即向秦淮警方报警，就在张先生报警后，秦淮警方陆续接到三四起同样的报警电话。警方高度重视，立即组织合成作战办公室的精干警力开展调查。调查6个老乡组团来宁诈骗根据张先生说的情况，警方立即到现场调取监控，可惜探头位置太远并没有拍下嫌疑人的体貌特征，监控也无法进行追踪。案件侦办一度陷入僵局。就在11月15日，嫌疑人再次使用同一手法作案。而这次，不仅留有现场监控，而且嫌疑人与大学生张同学交易时是通过微信支付，警方成功获取对方的微信号。经过一周的调查，警方发现卖古董的不止一个人，居然还是一个团伙，一共有6名嫌疑人都是一个地方的老乡。11月23日，警方开始了抓捕行动，将6名嫌疑人一网打尽。在现场民警找到了他们带来的大箱子，发现里面都是假古董，一共是400多件仿品。交代学生和中年人最好骗被带回派出所后嫌疑人王某交代，他们都是从河南一起出来的老乡，来南京就是做假古董贩卖的“生意”。他们把自己打扮成农民就在工地附近行骗，上当的人众多。民警统计了他们手机微信的收入，每个人一个月都能有5000元左右的收入，而这些还不是他们的全部收入，很大一部分是现金交易。上当的人当中，很多都是70后和90后。目前，该团伙的6名嫌疑人因涉嫌诈骗被秦淮警方刑事拘留，相关工作正在进一步开展之中。警方呼吁受骗者，提供有关受骗信息，不仅能得到退赔，还能为惩治这些违法犯罪分子尽到一份力。如有相关线索请拨打光华路派出所电话：025D84421275。公民个人信息保护需要法律兜底对于公民个人信息保护的相关条款，见诸于法律、行政法规，但是还缺乏一部统揽全局、提纲挈领的专门法律。----------------------------------如果你是一个受助的大学生，可曾料想到，在母校官网上，自己的个人信息会被全盘公开？近日，《法制日报》记者搜索发现，有的高校几年前公布“普通高等学校国家励志奖学金获奖学生初审名单”时，在网页或者网页的附件中，披露了完整的身份证号码。一些政府部门网站也常公布参加帮扶支教、领取大学生创业补贴、领取低保、享受保障性住房等方面的详细个人信息，有关方面并没有作出必要的技术处理。我国法律严格保护公民个人信息，通过民法、行政法、刑法以及司法解释、一系列地方性法规，从保护人格权、隐私权等各个角度，对侵犯公民信息行为作出否定性评价，特别是《刑法修正案(九)》的出台，将侵犯公民信息行为“入罪”，更体现了立法者的鲜明态度。有些人会拿出《政府信息公开条例》，该条例规定行政机关对符合“涉及公民、法人或者其他组织切身利益”的政府信息，“应当主动公开”。问题是，该条例还规定，“行政机关公开政府信息，应当遵循公正、公平、便民的原则”“行政机关不得公开涉及国家秘密、商业秘密、个人隐私的政府信息”。那些政府部门、高校将有关人员的身份证号码、公民的家庭住址等都一揽子公开了，算是“便民”吗？公民还能有“个人隐私”吗？在高校官网公开大学生的部分个人信息，如果是怕有些人虚假冒领，在网上进行公示，依靠公众进行监督，的确无可厚非。之前，在一些城市的低保申报中，就出现了高消费者拿低保的乱象。但是，过度详细地公布这些贫困学生的信息，其实并没有多少必要。贫困受助不是罪过，让对方保有尊严，才是文明的体现。有关部门公开学生身份证号码，会不会让这些特殊群体有“嗟来之食”的羞辱感？会不会给一些别有用心的犯罪分子以可趁之机？值得庆幸的是，这种无限制地公开公民个人信息的情况，已经得到重视和纠正。11月21日，教育部对这些做法出示了“红牌”。教育部网站发布消息称：“个别省份和高校在公示受助学生信息时，含身份证号码、银行卡号等个人信息，这种做法是错误的。”据报道透露，在一些地方，政府也发通知要求“亡羊补牢”。平心而论，进行通知整改，加强专项教育，固然是必要的，但光有这些还不够，追责问责的步子不能就此停下来。对于政府部门工作人员，还有高校工作人员，他们比起一般的民众，理应具有更高的法律素养，依法依规在官网公开信息，是最基本的要求。将公民个人信息不加甄别、不加限制地公布于众，既违反法律规定，也侵害他人的合法权益，对于这种过错行为，应当根据有关规定追责问责，坚决地把板子打下去。从长远来看，还应在立法上下功夫。诚然，对于公民个人信息保护的相关条款，见诸于法律、行政法规，但是还缺乏一部统揽全局、提纲挈领的专门法律。制定《个人信息保护法》于14年前便已提上日程，在近年来的两会上，这项立法都是代表委员热议和争取的焦点。令人遗憾的是，这项立法至今仍是一个未知数。立法工作多年迟滞不前，也造成了信息保护的法律边界不清晰，相关侵权问题的滋生蔓延，应当尽快改进。法治的文明，体现在社会的方方面面，也包括公民个人信息的法律保护。抓住网上公民个人信息“裸奔”契机，从立法、司法、执法等各个层面发力，才能更好地维护公民合法权益，彰显法治文明的价值。刘婷婷市教委排查全市幼儿园安全隐患 家长和社区有序参与园所建设管理每所幼儿园将配责任督学本报讯(记者   武文娟)本市将加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。市教委近来组织开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库。北京青年报记者昨天从市教委获悉，幼儿园设备设施不到位、使用不规范的，将即刻整改。本市将建各级幼儿园办园行为档案数据库近来，按照市委市政府的要求，市教委组织开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，并就进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，保障在园儿童安全、健康成长。市教委要求，各区要对区域内各级各类幼儿园开展安全大排查工作，对各级各类幼儿园在办园条件、安全卫生、保育教育、教职工队伍和内部管理等方面的办园行为进行全面检查，建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，形成制度体系。各区在进行实地检查过程中要对消防、技防监控、食堂等安全领域进行重点检查。有问题、有隐患的，做到即查即改，特别是设备设施不到位、使用不规范的，即刻整改。每所幼儿园将配责任督学市教委表示，各区要立即协商安排，为区域内每所幼儿园配备一位责任督学。责任督学要对其负责的幼儿园尽快开展挂牌督导，负责做好对幼儿园监管、促进幼儿园规范办园行为等工作。此外，各区还要指导各级各类幼儿园按照相关规定建立健全家园沟通机制，引导家长和社区有序参与园所建设与管理，并指导区域内各幼儿园尽快建立起园所突发事件应急处理机制。加强幼儿教师准入资质审查北青报记者了解到，各区要严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。加大对各级各类幼儿园的全员培训力度，采取分层、分类和重点项目结合的方式，做好举办者、管理者及教师的在职继续教育培训，加强举办者与管理者依法办园的意识与能力，提升各级各类幼儿园师资队伍专业化水平。各区还要责成举办者依法履行办园责任，进一步明确园长的管理责任，并指导幼儿园采取多种措施，做好教职员工的思想稳定工作。一方面要引导广大教师讲情怀、讲操守，另一方面要及时疏导教师身心压力，有序开展保教活动，确保幼儿园平稳、正常运行。同时，各区要切实压实属地责任，对辖区内所有园所、机构严格管理，加强指导和检查落实。目前，各区按照市教委要求，正在迅速开展幼儿园安全隐患排查和治理，切实加强幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，为孩子健康快乐成长营造良好环境。调查本市幼儿园增加摄像头实现无死角部分幼儿园监控开始与警方联网  24小时不间断录像  专设人工监控室昨天，北京青年报记者从本市多所幼儿园获悉，目前各区都对幼儿园的摄像头及监控情况进行排查，并部署与加强相关安全工作。各区幼儿园也被要求增设摄像头，加大密度，实现监控全覆盖、无死角。东城部分幼儿园的监控甚至实现了与该区公安分局进行联网。部分幼儿园监控开始与警方联网据海淀区一所幼儿园透露，目前幼儿园正在按照教委要求，实现全覆盖、无死角、数字化的摄像头监控。按照要求，监控还要求与公安局实现联网。“我们幼儿园装有摄像头，按照要求，无遮挡的教室，一间教室就得有一个摄像头，如果有套间的，有的教室是安两个的。然后每一层走廊也都得安装摄像头，一侧各一个，所有摄像头都是360度角。”东城区某幼儿园园长也向北青报记者透露，该园此前已经在除卫生间之外的场地都装上了监控摄像头，包括：楼道、操场、教室、厨房等地方。这两天该园也正在进行全方位无死角的摄像头加密安装工作。“我们要求教室里的摄像头实现对射，原来我们有一个，现在一个教室安装两个摄像头。”该园长还表示，幼儿园的监控跟该区公安分局进行了联网。海淀区一所公立幼儿园介绍，虽然该园已安有摄像头，但根据最新的工作部署和安排，幼儿园还将加大摄像头的安装和监控力度，“孩子活动场所，角角落落也要增加摄像头。像我们园是360度角可以扫到，有些幼儿园是定向摄像头，就要求加大摄像头的安装密度。”“以前有的活动室没有，此次全部加装，活动室2个，睡眠室2个，盥洗室也要安装，这次做到全覆盖。”丰台区某幼儿园园长也表示，该园一直以来园内都装有监控摄像头。目前园内也正在原有基础上装摄像头，增加摄像头的密度，做到监控全覆盖。石景山某幼儿园的老师也透露，该园的监控设备和教委的网相联，接受教委的实时监督。部分幼儿园专设人工监控室摄像头能否实现无死角监控？家长可否在家实时查看园区情况？针对这两个备受关注的话题，不少幼儿园也采取了一些积极有效的措施。“为了尽量做到无死角，我们幼儿园摄像头是人工控制的，有专门负责监控的老师，要随着人群的变化，手动追随孩子进行监控。”海淀区一所民办幼儿园园长透露，为了能实现更好地监控，让家长更放心，幼儿园专门设有一间人工监控室，由专职人员负责盯监控。该园长还介绍说，该监控室还有严格的管理规定，所有老师都无权进监控室，只有干部层有权进入查看，且必须严格按照监控规定，进行批准后，方可进入。“家长有异议时，比如孩子磕碰了或有什么情况，是有权申请调看监控情况的。我们会陪同家长一起来看调取的监控录像。”该园长表示，幼儿园曾调取过监控室的录像，“这种录像都是剪接不了的，所以家长也不怕做了手脚。”西城区某公立幼儿园老师向北青报记者介绍，园内的监控是全方位无死角的，摄像头是24小时不间断地录像，学校对孩子平日里的教育和培育是完全透明化的，从不排斥孩子家长进行监督。石景山某幼儿园老师也告诉北青报记者，学校的监控是一直处于开机状态的。大多数家长都非常关心孩子的饮食安全问题，所以学校名为“阳光食堂”伙房的监控内容，是长期对家长开放的，如果家长需要，可以随时来检查，家长也可以在看过监控之后，对学校的伙食方面提出一些意见，学校会根据多数家长的意见进行改进，由此形成和家长良好的互动。关于其他监控内容，如果警方有破案需要，也是可以随时调取的。住宿幼儿园要求安装“夜视摄像头”北青报记者还了解到，目前各个幼儿园安装摄像头的清晰程度各不相同。据海淀一所幼儿园园长介绍，此次大检查要求幼儿园安装高清摄像头，寄宿园还要求安装夜间摄像头，“像我们幼儿园晚上有小孩住宿的，还要求安夜视摄像头”。文/本报记者  林艳  武文娟  刘婧38处笔迹中5份签名并非本人所为在指印笔迹中寻找聂树斌案真相司法部司鉴所刑事技术研究室副主任施少培穿一身深色衣裤，拎着一个大环保袋向记者走来。他从袋子里拿出九本厚厚的卷宗。“这些都是聂树斌案的资料。”他告诉记者。聂树斌案，因21年后的昭雪而传遍大江南北。然而很多人并不知情，在此案的改判过程中，有一个非常关键的环节，那就是指纹和笔迹鉴定。1995年，聂树斌被判处死刑并执行。2014年12月，最高人民法院指定山东省高级人民法院进行复查。面对堆成山的案卷材料和笔录证据，法官首先要确认笔录上的签字和指印的真实性，以确认笔录的真实性。2015年的一天，施少培像往常一样走进办公室，准备开始一天的工作。所领导找到他：“聂树斌案复查，由你们负责指纹和笔迹鉴定，不能有任何差池！”施少培当然知道聂树斌案的重要性。“对于我们刑技室的工程师来说，并不是拿到材料，立刻就能开始鉴定。我们首先要评估法院、检察院送来的材料是否完整、是否具备鉴定条件。确定之后，才能开始正式工作。”施少培说，因为案情紧急，加上工作量实在太大，当时整个研究室十几个人全员出动。据悉，当时共有聂树斌和他母亲的指纹198枚、签名38处需要一一鉴定。翻开卷宗，记者看到，在每一页上，每一个指纹都有清晰的记载，198枚指纹，在卷宗上一个不落。施少培说，这近两百枚指纹，是全室十几个人一起加班完成鉴定的。“由于捺印条件的变化，很多指纹特征都不明显。”施少培说，“我们首先在这近两百枚指纹中找到两个相对完整的。”通过显微镜观察这两枚指纹，一共找到了58处特征，这才建立了统一的标识系统。指纹的纹形、走向及纹线的分叉、结合、小桥、小眼等特征，这些是鉴定指纹的关键，但由于纹路十分细小，必须借助显微镜和放大镜的帮助。“鉴定工作细节十分重要，尤其我们做指纹、笔迹鉴定，一个细节都不能放过。”按照司法部的部颁技术规范，每个指纹要与样本有8处以上细节特征吻合，才可能确定为同一人的指纹。面对198:1的繁杂工作，施少培等人不敢松懈。“因为鉴定内容繁重，对指纹特征的识别也更加困难。”施少培说，他们也正是在这种复杂的鉴定过程中积累经验，不断建立更加完善的标识系统。指纹鉴定的工作还没有结束，另一边，笔迹鉴定的工作也丝毫不轻松。“关于笔迹，一般的字型、字体、倾斜等等，常人肉眼都能分辨出来。”施少培告诉记者，这也正是专业鉴定人和普通人的区别所在。“我们要做的是在细微处寻找差别。不然要模仿笔迹，也太容易了！还不容易被查出来。”他笑言。笔顺、笔锋、每一个转折……都是不能放过的细节。“有的笔迹难以分辨，我们甚至要花好几天时间在一处笔迹上。”本次鉴定耗时一个多月，终于有了结果。“我们最后确定，笔迹中有代签。”施少培说，38处笔迹中，聂树斌的5份签名并非本人所为，而聂母有一处签名也被证实为代签。而在那198枚指纹中，其中聂树斌的29枚、聂母的14枚因为太过模糊、特征不明显而不具备鉴定条件，剩下的指纹，鉴定人确定，确实分别属于聂树斌本人和他的母亲。“有代签，这就说明案件的原始证据存在问题，需要审判机关重新审定。”施少培感叹，“责任心是司法鉴定人最重要的品质，对待每一个细节都要认真负责，因为我们面对的是刑事案件，后果可能相当严重，关系到人的生命和自由。”2016年12月2日，最高人民法院第二巡回法庭对原审被告人聂树斌故意杀人、强奸妇女再审案公开宣判，宣告撤销原审判决，改判聂树斌无罪。消息传来，施少培和同事甚感欣慰。施少培从1984年到司鉴所工作，至今已是第33个年头了。他告诉记者，他的工作，就是发现常人肉眼难以观察到的线索，为警方的调查、法院的判决提供依据。因此，在鉴定过程中，细心和耐心十分重要。“尤其在一些文书造假中，破绽往往是肉眼无法观察到的，一不小心就有可能出现偏差。”他说。□\u3000本报记者 \u3000余东明□\u3000本报实习生 张若J□\u3000本报通讯员 管 唯失控的“老实人”2017年3月1日，在同事的惊讶中，江苏省泗洪县交通局交通工程处财务科副科长朱泽利被纪委带离单位接受组织审查。经查，2011年至2017年，朱泽利利用职务之便，公款私存，多次挪用公款共计360万元用于购买理财产品，接受服务对象宴请、收受服务对象款物，最终因违反廉洁纪律和生活纪律受到开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。朱泽利这个同事眼中的“老实人”，在监管缺失的权力和私欲面前倒下了……大权初握，“优等兵”成管账人朱泽利出生在一个普通工人家庭，他从小就明白只有靠自己的努力才能改变生活。从军四年，朱泽利刻苦训练，多次受到组织嘉奖。退役后第二年，朱泽利被分配到县交通局交通工程处工作，端上了人人羡慕的“铁饭碗”。因为工作踏实，1993年3月，单位安排其转行做起了工地的报账员，在组织的高度信任下，朱泽利又担任了交通工程处现金会计。一个优秀退伍兵在“管钱”的岗位上一干就是24年。灯红酒绿，“老实人”信念坍塌刚参加工作时，朱泽利十分珍惜来之不易的岗位，兢兢业业，生怕出一丁点差错。后来，随着朱泽利逐步掌握了交通工程处的“财政大权”，工程老板们便开始了各种拉拢腐蚀。开始朱泽利能够抵挡住各种诱惑，但时间久了，慢慢习惯了老板们逢年过节送土特产、空闲时间请吃饭喝茶，甚至到娱乐场所娱乐。和老板们接触多了后，朱泽利对他们一掷千金羡慕不已，与一些项目经理勾肩搭背、称兄道弟，觥筹交错、纸醉金迷也成了“很有面子、很风光”的事。自律的防线一旦失守，原则底线也就抛之脑后。据执纪审查人员介绍，朱泽利和交通工程处的其他人员多次接受项目经理王某某、罗某某等人安排的吃请、唱歌、洗浴桑拿等娱乐项目。监管缺失，“土会计”不能自持交通工程处的现金流量少则几十万，多则上千万，如此巨大的现金流量就朱泽利一个人说了算，没人监管，这为朱泽利后来的严重违纪埋下了祸根。朱泽利接管交通工程处账务时，交通工程处的款项就一直在对公账户以外的私人账户上运转。不懂财经纪律的朱泽利独自承担起现金出纳、记账、印章保管等几项工作。渐渐地，交通工程处的账务成了无人监管区，钱怎么收、怎么支朱泽利一个人说了算，账面剩多少钱也只有朱泽利一个人知道。用朱泽利的话说，“我怎么用，用多少只有我一个人知道，换谁都会动心的。公款存放在私人账户，没人看、没人管、没人问，时间长了，感觉就是自己的”。据执纪审查人员介绍，后来有些了解朱泽利情况的银行工作人员也主动找上门来，请求朱泽利帮助他们完成揽储任务。而朱泽利也是够“义气”，能帮的都帮，自己顺便也捞点可观的利息。朱泽利在忏悔书中写道，“从2011年4月开始，单位所有的资金都保管在我手里，没有人监督我，偶尔领导会问我单位还有多少钱，根本不看银行账单和资金走向，全凭我一人做主，要是能有人及时监督和制止我，就不会发生这些事了。”肆意妄为，“财神爷”身陷囹圄欲望的闸门一旦打开，便一发不可收拾。没有监管，尝到“甜头”的朱泽利真的把公家钱当成了自己的钱，开始肆意妄为：他利用掌握拨付工程款的便利，在项目经理提出资金紧张的时候，借款给其使用，收取高额利息；用公款购买理财产品、国债，存定期存款，利息收入囊中；将项目经理上交的8.6万元工程质检费直接占为己有；将个人在中国银行、建设银行办理的信用卡均与存放单位资金的账户捆绑，个人产生的费用直接从公款中划扣……贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。朱泽利最终将自己送上了不归路。(金雅秋 马亮)16斤重的“巨无霸”红薯直径达30厘米近日，家住太仓市的陆建文在自家自留地里，发现一只特大型的红薯，直径达到了30厘米，周长89厘米，放在公斤秤上重量达到16斤。据陆建文介绍，这批红薯是他今年3月份种下的，平时就施点有机肥料。种了一辈子地的他，这次没想到居然种出“巨无霸”红薯，他自己觉得有满满的幸福和成就感。通讯员 严尤峰扬子晚报记者 薛马义 摄一封快递背后的故事广州市纪委十一届二次全会上市纪委委员向参加“三述”活动的同级党委班子成员就落实全面从严治党主体责任进行现场提问。陈铭曦 摄11月的广州温煦如常，身着衬衫的丁力在经过市知识产权局大厅时，下意识地瞅了瞅贴着“来访登记”标识的前台。除了访客登记和接待，前台还肩负着收发室的职能，局里的报刊邮件和快递包裹都在这里签收。作为该局分管党务和纪检工作的副局长，丁力要“瞅”的，正是这些快递包裹。这一习惯的养成，还得从两个月前说起。抓日常：班子成员“有人盯、有人管”国庆节前一周，丁力在单位收到一封快递。“很薄，也就几张纸的厚度，没有写寄件人。”丁力回忆说，拆开后是一个信封，里面装着一张名片和一份月饼提货券，月饼好像是哈根达斯的。面对“来历不明”的月饼券，一种不好的预感涌上心头。在安排局办公室按名片地址退货后，她快步来到前台。果不其然，这里多了很多快递。有的看起来像月饼礼盒，有的则是薄薄一个信封，与自己收到的那封包装雷同、外形相似的也不在少数。“我能收到月饼券，说明其他局领导也有可能收到，处长也不是没有可能。我是分管纪检工作的局党组成员，不能不管不问。”丁力说，她首先想到的是局领导班子，便在第一时间向局党组书记反映了情况，并提出了意见建议。在一把手的支持下，局里很快出台规定，明确要求所有“可疑”快递一律拒收，已收的一律退回，还在前台的则“查快递单号退回”。同时，专门针对局领导班子提出：局领导的所有快递均由局办公室和机关党总支各派一人当场拆开，有问题的直接退回。从细节着手，从日常抓起，确保领导班子成员“有人盯、有人管”，正是广州市探索推进同级监督的一个有效做法。前些年，广州市立案查处的市管一把手违纪问题不在少数。为破解同级监督难题，广州市委坚持以身作则、以上率下。一方面，市委主要负责同志在民主生活会上带头开展批评和自我批评，撰写个人党性分析材料主动征求纪委书记意见；另一方面，施行市委常委在民主生活会上报告个人有关事项以及巡视巡察反馈、接受上级纪委约谈函询情况说明制度。今年初召开的市委领导班子民主生活会上，班子成员逐一报告了个人有关事项尤其是本人、配偶、子女及其配偶的住房、投资、从业情况，主动接受班子其他成员监督。“同级监督之所以成为难题，根源在于之前党内政治生活出了问题。党内政治生活越严肃、越规范，党委及其常委会组成人员接受监督就会越主动、越自觉，同级监督就会越深入、越有效。”广州市委常委、市纪委书记刘连生介绍说，广州以加强和规范党内政治生活为主线，坚持从日常管理监督的细节抓起，为探索推进同级监督开了个好头。“有了市委、市纪委的示范引领，我们开展同级监督更有底气，班子成员之间有什么问题都是当面讲，有不同意见就在会上讨论。”丁力告诉记者，针对这次快递问题，她跟每一名班子成员都作了提醒，要求他们除了做好廉洁自律，还要加强对分管处室的管理和监督。建平台：为履职提供载体和抓手开展同级监督，固然需要像丁力这样履职尽责，但更为关键的，是通过机制创新和制度保障，为监督搭建平台，为履职提供载体和抓手。市委常委向市纪委全会述责述廉述德活动，便是这样一个重要平台。说起今年2月举行的“三述”活动场景，广州日报全媒体记者汤南记忆犹新。“我从不违反规定介入案件，坚决抵制任人唯亲、团团伙伙、拉帮结派等行为，坚决防止带病提拔。”“自己在工作、生活待遇等方面加强自律，不搞特殊化和以权谋私。严格约束亲属和身边工作人员，没有违规经商办企业等行为。”……(下转第二版)(上接第一版)活动当天，包括市委政法委书记和市委统战部部长两名市委常委在内的8个单位一把手，从落实主体责任、坚持廉洁自律、加强思想道德建设等方面分别向市纪委全会作了报告，并接受市纪委委员的现场质询和综合测评。为强化结果运用，测评结果报市委主要领导审核后，还由市委书记、市纪委书记对相关市委常委进行谈话提醒。汤南告诉记者，虽然已是市委第四次开展“三述”，但让包括市委常委在内的一把手公开亮家底、“晒”子女，详细报告有几套房产、几个车位，配偶子女都做什么工作，自己和所在单位是否接受过提醒谈话和组织函询，“这是今年的一大亮点”。“开展‘三述’活动，是依托纪委全会，以述评结合方式强化党内监督的创新举措。”刘连生介绍说，在实现市委常委“对象全覆盖”的同时，“三述”还将在区一级推广。与定期开展的“三述”相比，“全天候”的“主体责任e系统”更注重时效。这是广州市纪委围绕落实主体责任搭建的另一同级监督平台。据介绍，该系统为9名担任下级党委(党组)主要负责人的市委常委与其他142个监督评估对象单位的领导班子成员一道开通账号，要求本人填报履行主体责任情况。同时，为包括市委常委在内的所有责任主体制定责任清单，由系统对各责任主体的履责情况进行实时评分，对未完成任务的单位和人员发出短信提醒。其中，市委常委的履责情况将长期保存、留痕，并在一定范围内通报，倒逼责任落实。伴随着同级监督的推进，类似的机制创新在全市不同层面陆续展开。广州发展集团股份有限公司党委副书记、纪委书记张哲便从中尝到了甜头。“同级监督既要传导压力，也要营造氛围，这样才能保证效果。”张哲告诉记者，他们从国企实际出发，形成了纪委向党委“书记会”汇报工作的做法，汇报的同时当面提出意见建议，将咬耳扯袖、红脸出汗摆到更加正式、更加具有仪式感的环境下进行。此外，通过修订会议制度，打破惯例，明确企业纪检监察室负责人必须列席集团公司重大决策会议，行使监督权力。强保障：上级纪委的“撑腰壮胆”王曦是在国庆节前来市知识产权局走访时，听说“退月饼”故事的。在为丁力的做法感到欣慰的同时，这位履新不久的市纪委驻市科创委纪检组组长，明显感受到了压力DD市知识产权局收到了不同形式的节礼，市科协、市科创委等其他综合监督单位情况又如何呢？第二天一早，王曦就在市科创委的党组会上敲了警钟，明确要求领导班子带头拒收节礼，加强廉洁自律和互相监督，及时报告相关情况……虽然到任时间不长，但这并不是王曦首次对同级班子成员“红脸出汗”。9月下旬，市科创委党组召开的民主生活会上，一名班子成员就因为没有就市委巡察反映的违规接受吃请问题如实作出说明，受到王曦的严肃批评。“我干的就是得罪人的事，就得动真碰硬。”王曦告诉记者，作为派驻纪检组组长，他的“强硬”正是因为有了上级纪委的“撑腰壮胆”。白云区纪委第六派驻纪检组组长熊奇家与王曦感同身受。在他看来，同级监督难就难在决策权与监督权不是一个“量级”。要想有效开展同级监督，既需要同级党组织特别是一把手的重视和支持，也离不开上级纪委的大力保障。“我腰杆硬因为有上级纪委支持，有什么委屈可以向上级纪委书记反映。”熊奇家举例说，去年底，他在担任江高镇纪委书记时，就在民主生活会上直言不讳地对不敢担当造成工作延误的镇长提出了严肃批评。推动党的纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化，是十八届三中全会《决定》提出的明确要求。十九大通过党章修正案亦明确规定，上级纪委加强对下级纪委的领导。对于广州市纪委而言，在为下级纪委“打样”的同时，如何落实中央要求、履行党章赋予职责，为其开展同级监督“撑腰壮胆”？“一方面，约谈下级党委负责人，要求他们主动接受同级监督；另一方面，通过创建有效载体来推动落实，比如，将‘三述’作为制度性要求在市区两级推开。与此同时，充分发挥群众和媒体作用，积极营造同级监督的良好氛围。”刘连生告诉记者。为强化保障作用，广州还出台《关于进一步加强对一把手监督的十项措施》等制度，明确一把手应及时向纪检组通报所在单位和个人重大情况；纪委发现同级党委一把手存在问题，可以直接向上级纪委报告；等等。采访期间，丁力向记者出示了一份《清退礼品礼金消费卡统计表》。数据显示，节前该局共清退包括月饼券、月饼礼盒、购物卡、水果在内的各类物品13份，绝大多数通过快递退回，个别通过局办公室退还。丁力说，在盯住国庆、中秋等重要节点的基础上，她要更加注重日常的抓早抓小，把同级监督责任牢牢扛在肩上。(本报记者 瞿M)“猫冬”心态不可有“猫冬”在北方方言里，是躲在家里过冬的意思。以前，庄稼人辛苦了大半年，在天寒地冻不宜劳作的时节，躲在家里，围在炉火旁歇脚，不失为休息的好方法。但当下，“猫冬”的思想却逐渐在一些党员干部中蔓延开来。年终岁尾，一些人没了工作劲头，松松垮垮、拖拖沓沓、不思作为；一些人放松工作要求，大事小办、急事缓办、推诿扯皮；一些人丧失工作激情，得过且过、草率敷衍、消极懈怠。于是，本该推进的项目暂停了，本该完成的工作搁浅了，本该达到的标准降低了。这样的“猫冬”，一定程度上影响了党员干部在人民群众心目中的形象，更消解了前期工作的良好态势。究其原因，一方面，有些党员干部认为，到了年终岁尾，该干的事大部分都干完了，年初定下的目标也基本达成了，可以喘口气、歇歇脚。另一方面，有些党员干部觉得，天寒地冻本就不适宜开展工作，更别提激发工作活力、提高工作热情了。这样的思想于干事创业不利，必须十分警惕。“猫冬”虽谈不上违法乱纪，却有涣散作风、松弛纪律之弊。一个单位或部门，“猫冬”的人多了，其言其行必然会影响到其他人。“猫冬”的风气浓了，“撸起袖子加油干”的劲头就小了。正所谓“一篙松劲退千寻”，干部有状态，事业才会有发展。如果不在状态、不善作为、不敢担责，那么蓝图再清晰、方向再明确，也难以把理想转化为现实。更何况，干事创业只有进行时，没有休止符。一旦停滞不前，就意味着倒退。当前，改革正当中流击水，不进则退。形势迫人、时不我待，更需奋发进取、闯关夺隘。没有逢山开路、遇水架桥的进取精神，没有恪尽职守、夙夜在公的敬业奉献，没有功崇惟志、业广惟勤的勇毅笃行，怎能打好改革这块“铁”、走好发展这步棋？东风吹，战鼓擂。越是隆冬时节，越需强身健体。要拿出不畏严寒的勇气与持之以恒的努力，增强本领、改进作风、提升效率，才能起到强体质、促代谢、御严寒的功效。当前，中国特色社会主义进入了新时代，改革也进入了滚石上山、爬坡过坎的攻坚阶段，前行方向坚定，奋斗目标明确。各级党员干部既要一如既往地脚踏实地，又要一鼓作气地善作善成，鄙弃“猫冬”思想，用等不得、慢不得、松不得、停不得的担当为建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国添砖加瓦。(黄坤)中新网南宁11月24日电 (林浩 黄冠毅 罗颖)2017年11月24日，广西南宁市良庆区人民法院公开开庭审理广西教育厅高校工委统战部原部长李宁受贿一案。公诉机关指控，2011至2013年间，被告人李宁担任广西课程教材发展中心主任期间，利用职务便利，分别收受王瑛、宁德鹏、何林夏、周瑞祥、刘超英、何胜芳等人给予的好处费共计人民币406万元，并收受王瑛所送的翡翠挂件两个、玉石摆件一件、仿景德镇花瓶一对。公诉机关认为，被告人李宁身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》相关规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以受贿罪追究其刑事责任。庭审中，法庭就起诉书指控李宁受贿的事实进行了法庭调查。公诉人、辩护人分别讯问了被告人。公诉人当庭出示了书证、证人证言等有关证据，控辩双方进行了质证。被告人李宁对指控的受贿犯罪事实有异议，对指控的罪名无异议。因案情复杂，法庭宣布休庭，择期恢复开庭。消防员回顾浙江江北爆炸救援：只要有一线希望就会用尽全力中新网宁波11月27日电 (记者 何蒋勇 通讯员 颜杰蔡俊)26日8时50分左右，随着一声巨响，位于浙江省宁波市海曙望春的宁波消防特勤三中队的玻璃抖了抖。在三中队指导员李宗圣看来，如果市区都有动静，说明这不是小事，他们很可能要出动救援。果然，消防部门很快接到警情：宁波江北庄桥街道李梦小区附近发生爆炸，引发房屋坍塌。宁波消防紧急出动江北、洪塘、海曙、特一、特三5个中队，15辆消防车共70名消防员前往救援，并第一时间提请宁波市政府启动社会应急联动预案，调集公安、安监、医疗、建筑等部门专业力量到场协助。27日，坚持留在现场的班长林志武接受记者采访时表示，救人是消防员的职责：“只要有一线希望，就会用尽全力。”李宗圣带着队员开着两辆消防车出发，队员们“全副武装”，携带金属切割机、液压顶杆、凿岩机等破拆工具。一路上，大家都感到很忐忑，话不多，气氛显得有些沉闷。李宗圣到达的时候，江北消防的战友们已经在现场忙开，听周围居民说，爆炸现场是待拆迁的无人居住区，李宗圣的第一感觉是两个字：震撼DD数千平方米的现场一片狼藉，房屋坍塌，满地是破损的墙体、玻璃、木板，很多楼房被掀掉屋顶，周边不少居民家中门窗玻璃爆碎，停放在附近的多辆汽车受损严重。现场没有看到明烟明火，也不知道爆炸物是什么，是否会发生二次爆炸，受损建筑是否会坍塌？这些不确定因素萦绕在每个救援者的心头，任何细小的疏忽都有可能造成难以估量的后果。但李宗圣和战友们顾不得这些，二话不说就投入到紧张的救援当中，和其他中队的官兵分成两组展开救援行动，一组进行疏散警戒，查找危险源，防止二次爆炸和次生灾害；另一组对现场进行全面侦察，了解被困人员信息和数量。为了确保救援万无一失，消防员在现场明令禁止明火和吸烟，提前准备水枪等灭火装备，并放弃使用大型设备，改用人工和小型装备搜索等方法救援。在长达4个多小时的救援中，消防员们几乎没有停下来休息DD搬掉废墟上的石板，清理现场碎石，搜寻、救护受伤人员；赶往临近的李梦小区，对靠近爆炸区域的楼道逐层逐户敲门排查，那里好几户人家的防盗门被冲击波震得变形。“敲门没声响，我们就把房门破拆，确保不漏下一个人，我们队大概查了四五十户。”李宗圣说。之后，他们又马不停蹄地参与对爆炸区域的人员搜救。直到当天下午2时，李宗圣和队友们才围坐在地上吃盒饭，回去的路上，好多队员累得睡着DD在此之前，他们已经连续2个晚上参与灭火救援。在这次紧急救援中，记者了解到，为在最短时间内找到被困人员，宁波消防用上最精良的装备和最优秀的人员。2台蛇眼生命探测仪、1台雷达生命探测仪、1台音频生命探测仪等4台生命探测设备，10套重型支撑破拆工具，10名刚参加完国家地震救援培训的消防员。除此之外，浙江消防总队还调派6条搜救犬驰援。在用雷达生命探测仪搜救时，仪器显示，废墟底下有动静，消防员立即趴在废墟上往里探看，清理过后发现，原来是底下有一只手机在不停震动，未接来电多达十几个，打电话的人有小姨、哥哥……消防员找来家属确认方位，根据家属所指的位置，消防员仔细搜索后并未发现人员踪迹。在现场长时间搜索的还有江北洪塘消防中队，让江北洪塘消防中队副中队长赵灏凯感动的是，他们到场时，很多热心群众已经在帮忙救人，考虑到安全，他们还是迅速疏散这些好心人。洪塘中队负责搜寻的是爆炸区域房子内部。这些看上去像拆迁房一样的房子因爆炸有的已经坍塌，有的墙壁倾斜成45度角，裂缝宽到能塞进手掌。“每个地方至少搜三遍，另外，各个小组再交叉互换搜索。”赵灏凯说，消防队里实行分组轮流，以保存体力，当他去替换班长林志武时，对方却不愿离开。坚持留在现场的班长林志武当兵已有8年，他说救人是消防员的职责：“只要有一线希望，就会用尽全力。”据了解，消防到场后，共搜救出5名被困人员。该事件造成2人死亡，4人重伤，15人轻伤，2人失联，部分群众留院观察。经警方调查，该案已排除人为故意制造爆炸案件的可能。(完)贵州侗寨建“垃圾银行”破解垃圾围村50个烟头兑换1个绿色积分，10个废旧电池也能兑换1个绿色积分；3个绿色积分可以兑换一袋盐，12个积分可以兑换一袋洗衣粉。5个月前，贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县孟彦镇罗伞村的“垃圾银行”开张了。一时间，罗伞村村民都加入了收集垃圾的行列，兑换的绿色积分可以随时在村里的“垃圾银行”换成盐、味精、牙膏、香皂等生活用品。如今，罗伞村的街道上没有了垃圾死角，也没有塑料包装随风飞舞。路边吸烟的村民已习惯把烟头掐灭揣进兜里，攒成一包送进“垃圾银行”。这个有1500多名村民的侗族村寨焕然一新。孟彦镇镇长杨再勇坦言，今年年初罗伞村还是一个环境问题突出的村寨，该村村支书多次受到批评。杨再勇心里清楚，批评村支书，对改善环境起不到根本性作用，层层加码不仅会让工作手段简单粗暴，还会引起干群矛盾。此后，贵州省黔东南苗族侗族自治州开展农村清洁风暴行动。和其他村寨一样，孟彦镇也急切地想找到一个破解垃圾围村难题的办法。“想到的第一个办法是增加清洁工。”杨再勇说，事实上，每个村增加一名清洁工不是件容易的事，工资、保险是笔不小的支出，这个方案明显行不通。有人建议乡里的公职人员轮流去村里监督卫生，杨再勇反对道：“乡镇干部有很多本职工作要做，手伸得太长会‘荒了主业’。”破题的路最终指向村民，“要调动村民保护环境的积极性，治理村民的垃圾还得靠村民自己。”如何通过一种制度设计将垃圾变废为宝，让村民舍不得随便丢弃垃圾？通过到其他地区学习经验，再结合当地实际，“垃圾银行”应运而生。今年7月，孟彦镇孟彦村、罗伞村、芒岭村、岑湖村4个村寨的“垃圾银行”成立了。4个村寨的“垃圾银行”都设在村里的小卖部旁，门口贴着写有“垃圾兑换点”的海报，海报上还列出了每种垃圾收集数量对应的积分，并规定“银行”只对村民开放，积分不得转让。“垃圾银行”的账本上记录着每个村民的兑换明细，包括姓名、时间、垃圾名称、数量以及兑换的商品，兑换情况每个月都公示在“垃圾银行”门口的小黑板上。代管“垃圾银行”的小卖部经营人再按照市场价向镇政府结算。垃圾分类回收后，有重复利用价值的由“垃圾银行”管理者卖给废品回收商，收益作为管理者的工作补贴。孟彦镇的统计显示，4个试点村每个月兑换的商品共价值2000多元，“花财力可以承受的钱，办成了村里的一桩大事。”杨再勇说。中国青年报中青在线记者 白皓 通讯员 刘春媛 来源：中国青年报 ( 2017年11月27日 05 版)孩子半夜高烧杭州妈妈连跑5家药店才买到药药店24小时服务困局如何破，有药店欲尝试机器代替人工售药本报记者 何丽娜临近半夜，孩子突然发起高烧，家里又没有备用药，陈女士只得顶着寒风临时去药店买，不料她在家附近转了一大圈，途经4家药店，都是大门紧闭。她原本都想直奔医院急诊了，幸好最后碰上一家正准备打烊的药店才买到救急的药。“虽然现在大家越来越流行网购，但药跟别的东西不一样，有规定不能在线上销售，而且往往都是急用，如果没有药店提供24小时服务，是不是意味着晚上生了病的人都只能跑医院急诊了？”事后，陈女士在钱江晚报健康微信“浙江名医馆”后台留言，道出了自己的担忧。杭州现在究竟还有没有药店在提供24小时服务？夜间居民购买急用药问题该如何解决？这几天，钱江晚报记者采访了相关业内人士与资深临床专家。孩子半夜发起高烧 家长跑了5家药店才买到退烧药陈女士家住杭州城东，有个正在上幼儿园的女儿。因为小姑娘从小比较少生病，陈女士觉得没必要在家备点常用药，想着万一哪天有需要，家附近开了不下5家药店，随时去买就好了。11月16日半夜，陈女士正准备关灯睡觉，小朋友房间传来一阵撕心裂肺的哭声。她赶紧冲过去，打开灯，只见孩子小脸涨得通红，再一摸，全身滚烫，一量体温，39.3℃。有经验的妈妈都知道，孩子发烧超过39℃就非用退烧药不可。这时，家里没备退烧药，她只得连夜跑出去买。“那天晚上，杭州下着大雨，还赶上降温，除了偶尔有车经过，马路上静得可怕。”陈女士说，在她的印象中，以前附近有家华东武林药房提供24小时服务，就直奔那去，没想到药店大门紧锁，墙壁上24小时服务的灯箱也已被拆除，再仔细看玻璃门上写着，营业时间为8:00~21:00。当时，陈女士一心想着尽早给女儿买到药，便转身向下一家药店快步走去。就这样，她在家附近转了一大圈，途经了老百姓、九洲、天天好等4家药店，都已关门，就连以前可以半夜买药的小窗口都没留下。陈女士说：“我当时一边走一边都在想，要是再找不到开门的药店，就直奔红会医院的急诊室。”所幸，她发现建国北路上海王星辰药店的灯还亮着，两名店员正准备打烊，她总算买到了退烧药。事后陈女士静下心来想了许多，要是药店不提供24小时服务，那么半夜救急的药得上哪买？另外，她住在市中心晚上买个药都如此困难，住得偏一点的人又该怎么办？24小时营业成本太高 有药店欲尝试机器代替人工关于药店是否得提供24小时服务，钱报记者咨询了相关业内人士，得到的答复是，在早年的时候，国家食品药品监督管理局出过《药品经营许可证管理办法》规定，要求药店“必须具备能够配备满足当地消费者所需药品的能力，并能保证24小时供应”，保证居民随时购买所需药品，但近几年来，这个硬性要求变成了自愿。“在条件允许的情况下，药店提供24小时服务，无疑是项很好的便民举措。以前，我们多数药店的做法是，在门上开个口子，居民可以按铃或是敲门，通过这个小窗口买药。虽然看起来是件不起眼的小事，但对于药店来说得支付一笔不小的人工成本。”杭州九洲大药房连锁有限公司副总裁徐鹏说。如今，提供24小时服务从强制变成了自愿。但九洲大药房在杭州仍有大关和解放路两家店坚持24小时不打烊，至今已经有十几年了，很多附近的居民和出租车司机都知道。徐鹏给钱报记者算了笔账，根据他们的经验，居民夜间购药的需求多为感冒药、创口贴及计生用品等，一晚上下来的营业额也就1000元上下，按照整个行业30%的毛利来计算，这300元还不够支付值班的人工费、电费等开支。另外，药店晚上开门，还得考虑安全问题，所以这两家药店晚上值班全得排男营业员。徐鹏还说，他们也一直在寻找一种既能满足居民24小时购药需求，药店也不用支付高额成本的办法。目前他们正在与相关企业洽谈，在药店安装自助售药机，让机器来代替人工。同时他们还计划开展网上咨询服务，居民可在购药前先做个咨询，然后再到机器上买药，线上线下结合服务，可能会是一种比较理想的状态。有小孩的家庭 不妨备个资深儿科专家搭配的小药箱半夜生病需要购买急救药，类似的情况多发生在有小孩的家庭，经常是孩子睡觉时还好好的，睡到一半病情来势汹汹。对此，儿科医生的建议一般都是：家里备个小药箱，必要时吃点药救急。杭州市红十字会医院副院长、资深儿科专家邵征洋教授为这个小药箱搭配了十来种非处方药，孩子感冒、发烧、腹泻等可用。感冒发烧有6种：艾舒右美沙芬愈创甘油醚糖浆(用于普通感冒和流行性感冒引起的咳嗽、咳痰)，愈酚甲麻那敏糖浆(用于因感冒、支气管炎等引起的支气管充血性咳嗽、咯痰)，酚麻美敏混悬液(用于减轻普通感冒或流行性感冒引起的发热、头痛、四肢酸痛、喷嚏、流涕、鼻塞、咳嗽、咽痛等症状)，对乙酰氨基酚混悬滴剂(用于普通感冒和流行性感冒引起的发热)，布洛芬混悬液(用于儿童普通感冒或流行性感冒引起的发热，以及轻至中度疼痛，比如头痛、牙痛等)，当然也可以备一些芙朴感冒冲剂(风热感冒)、正柴胡冲剂(风寒感冒)。腹泻备2种：枯草杆菌二联活菌颗粒(用于肠道菌群失调引起的腹泻、便秘、胀气及消化不良等)，蒙脱石散(用于成人及儿童急、慢性腹泻)。咳嗽备2种：小儿肺热咳喘口服液(清热解毒，宣肺化痰，用于对付咳嗽、痰黄，或兼喘息，口干而渴)，盐酸氨溴索口服溶液(用于呼吸道感染引起的咳嗽、多痰)。还有一点要提醒大家的就是，小药箱准备好之后要定期整理，以免急用时才发现药物已经过期。蛰伏在朋友圈的前任们李察想象一下，如果和已分手的前任住在同一条街上，随时随地都能不期而遇，彼此的生活动态、情感近况全都悉知悉见，对方的一颦一笑、举手投足，时刻近在眼前DD这样的日子，过得是得有多闹心？如果比邻而居的还有现任的前任、前任的现任，那生活更不啻于噩梦一场。在社交媒体时代，如此噩梦早已成为日常。有了微博和微信朋友圈，道过“再见”并不意味着“再也不见”。动态信息的红点亮起，点开也许就又能见到那个最熟悉的陌生人。我的朋友M小姐就得了一种叫作“手贱爱翻前任朋友圈”的绝症。她与历届前任都保持着好友关系，隔三差五就要去他们的朋友圈巡视一番。“不评论、不点赞，纯粹只为八卦。”在朋友圈里，她领略了原本木讷朴实的前任甲如今在酒桌上觥筹交错的风采，拜读了曾经的文艺青年前任乙孜孜不倦转发的成功学鸡汤。她还有幸瞻仰了前任丙的婚照。“他老婆是个锥子脸。”M小姐摸着自己圆润的下巴，感慨万千。也曾有某前任在她发的朋友圈动态下留下评论，偏偏话不投机DD更让她庆幸：“幸亏早早分手，不然就要多个前夫。”朋友圈是她的窥镜，在这里，她窥见了前任们的变化，似乎也窥见了当初相爱时未能了解到的他们身上的另一面。也有人把朋友圈当成了和前任的竞技场。G小姐的前任分手后又交往了新女友，仿佛放飞了自我、重获新生，三天两头晒合影、秀恩爱，再不是当初那个打死也不肯在网上“公示”女友的低调男。G小姐也不甘示弱，朋友圈愈发花团锦簇起来：晒工作，晒出游，晒厨艺，晒读书，晒马甲线、A4腰。“就想证明：我很好，错过我是你的损失。”然而对方并没有留下过评论，甚至从未有过“手滑点赞”，这让G小姐不免有几分失落。她心里明白，虽然在朋友圈里生龙活虎，在内心深处自己对那段感情并没有真正放下。国外一项研究表明，88%的人分手后会在社交媒体上继续关注前任，有些人甚至会在“互删”“取关”后，仍通过共同朋友等第三方账号查看前任动态。有专家分析认为，朋友圈等社交媒体让人们的生活更容易曝光，无形之中强化了人与人之间没有互动的弱联系。正是这种弱联系让分手的精神过程变得更加痛苦而漫长。在英剧《黑镜》中，编剧就曾大开脑洞，幻想人们在未来安上“智能眼”，在现实生活中用上“屏蔽”技术，分手后屏蔽，从此听不到对方声音，在彼此眼中变成灰白色的马赛克阴影。可叹的是，微信等社交媒体明明设计了“双向屏蔽”“删除好友”等各种功能，我们之中88%的人却出于各种理由不愿将之应用于前任身上，反而千方百计更多地挖掘前任信息。人类的情感世界是何其奥妙啊。当然，“取关”前任、屏蔽对方动态，并不是治疗情伤的灵丹妙药。毕竟，前任不止匿身在他们更新的动态背后，而更多蛰伏在我们自己曾发过的朋友圈里。那些过往生活的照片，发自肺腑的爱情感言，都是一段亲密关系的“数字遗产”，即便费力去逐条删除，也不过是逼自己再鸳梦重温罢了。只能任时间将其冲洗，静待能够坦然面对的那一天。到那时，它已不再是关于前任的记忆，而是关于我们生命与成长的不可或缺的一部分。分手之后，有人想知道：“你都如何回忆我？带着笑或是很沉默？这些年来有没有人能让你不寂寞？”也有人怕知道：“最怕回忆突然翻滚绞痛着不平息，最怕突然听到你的消息。”无论是“想”是“怕”，是删是留，那些蛰伏在朋友圈里关于前任的信息，帮助或逼迫我们重新面对那些在我们生命中留下印记的人，也帮助或逼迫我们重新审视自己。连环砸车盗窃嫌疑人 为何专挑雨夜作案？扬子晚报讯(通讯员 赵璇 记者 陈咏)28日，扬州市江都区警方通报一起“雨夜疯狂砸车盗窃案”，犯罪嫌疑人武某多次作案，累计砸坏车辆27辆，目前案件正在进一步审理中。10月10日一大早，江都区邵伯镇昭关派出所陆续接到群众报案，称自家汽车被砸，车内香烟、现金、包等物品被盗，损失超过7000元。就在警方介入调查时，10月12日，邵伯境内又有汽车被砸，车内财物被一扫而光。紧接着，宜陵镇、仙女镇也陆续发生了车辆被砸案件。通过现场勘查，民警发现这多起案件都发生在夜间，手法一致，且都是在阴雨天气下作案。种种迹象表明，这些案件均为同一人所为，警方随即并案侦查。走访过程中，警方从案发现场附近的商铺监控中，发现一名头戴鸭舌帽、身披雨衣、戴着口罩的男子极有可能是犯罪嫌疑人。通过进一步辨别，民警发现犯罪嫌疑人的体貌特征有些“脸熟”，像极了“惯偷”武某。武某现年47岁，自1989年至今，进进出出监狱多次。民警随即针对武某展开调查，并于日前在镇江市将武某抓获。对于自己的犯罪行为，武某供认不讳。武某供述，之所以选在雨夜作案，是因为下雨天很多车主懒得外出，不会在第一时间发现车辆被砸、物品被盗。而且，雨夜穿着雨衣，也是很好的遮挡。据悉，自今年10月以来，武某先后在江都、高邮等地砸坏了27辆车。每次作案，武某都会骑着摩托车穿着雨衣四处物色目标。作案时，他都会先用电筒照射车内，查看是否有物品，然后再用破窗器开窗作案。大兴再次举办“三合一”关停场所人员专场招聘43家企业提供1310个岗位 无经济能力返乡人员可获临时救助本报讯(记者  张小妹)昨天下午，大兴区再次举办专场招聘会，为在安全隐患大排查、大清理、大整治专项行动过程中因安全隐患风险突出而关停的“三合一”、“多合一”场所中的人员搭建就业平台，43家企业提供了1310个岗位。北京青年报记者了解到，昨天共有400余人参加招聘，初步达成就业意向的有208人次。同时，现场还设置了就业指导服务咨询和临时救助咨询服务，便于困难群众寻求救助。三天内两场招聘会 提供岗位总计1800余个北青报记者在招聘会现场看到，参加本次招聘会企业有北京欧尚超市有限公司、星光梅地亚酒店、北京亦庄国际人力资源有限公司等43家企业，覆盖大兴区和北京经济技术开发区，岗位类型涉及项目经理、人事主管、会计、电工、收银员等176种，共1310个岗位。三天内大兴连续举办两场招聘会，为求职者提供了1800余个岗位。大兴区人力资源和社会保障局副局长李华龙介绍说，此次遴选企业时，在提供食宿、五险一金、岗前培训等方面提出了更高的要求。对达成就业意愿的劳动者，各企业将结合具体岗位需要，进行专门的岗前培训，确保达标上岗。经过三个小时的求职与招聘的交流，昨天初步达成就业意向有208人次。加上27日在西红门镇举办的首场专场招聘会，三天内大兴区有400余人次初步定下了就业意向。招聘会将持续开展 三个渠道可获信息目前正值全市安全隐患大排查、大清理、大整治专项行动期间，“三合一”、“多合一”等重大消防安全隐患的企业、场所被关停，释放出一些劳动力资源。这些劳动者过去大多在一些无证无照的散乱污企业工作，不光危险，生活也没有保障。大兴区人保局相关负责人表示，大兴区在三天内连续组织两场招聘会，就是为了给有意愿留京工作的劳动者提供多样的就业选择，使大家能够在更加安全、更有保障的环境下工作。目前大兴区各镇、街道的公共就业服务机构都在陆续筹备举办招聘对接活动。下周起将在瀛海镇、北臧村镇等地区继续开展招聘。求职者可通过三个渠道获取招聘信息：一是在各镇、街道社会保障事务所咨询，二是大兴区就业信息化服务平台，三是“大兴就业”官方公众号。全区成立临时救助小组 已开展救助现场还特别设置了就业服务咨询和临时救助咨询服务。在招聘会现场，大兴区人力社保部门和民政部门为应聘者提供就业服务咨询和临时救助咨询服务，工作人员细致地为前来应聘人员介绍各地公共就业服务机构情况和网上就业服务平台的使用方法。大兴区临时救助小组负责人介绍说，此次临时救助专门针对全区安全隐患大排查、大清理、大整治专项行动中出现的有返乡意愿确无经济能力返乡、生活无着落人员实施。根据被救助人的实际需要，由各镇、街道购买车票，帮助返乡。有救助需求的被救助人，可向当地临时救助工作组提出申请，通过登记身份、并经过实际困难状况核录后即可获得相应临时救助。现场担心自己能力不足 企业现场表示可培训下午两点，招聘会现场已经挤满了求职者。43家企业依次排开，每家企业的咨询桌上都放有信息登记表和企业介绍，在咨询桌后面放置有大型海报，上面是该企业的招聘岗位需求和薪资情况。“你们这个工作有宿舍吗？宿舍是什么样的呢？”来自辽宁的李女士在朋友的陪同下来到招聘会，每一家企业前她都作了短暂的停留，问得最多的就是关于住宿的问题。李女士告诉北青报记者，做过幼师的她希望找一个和教育相关的工作，“目前看到三四个有意向的，登记了信息，回去再考虑考虑”。与李女士不同，50岁的徐长卫是碰巧路过此次招聘会。之前在青云店服装厂“二合一”厂房居住的徐长卫，最近暂时搬到了旧宫镇的朋友家里。徐长卫告诉北青报记者，之前他住的宿舍，私拉电线的情况很多，“尤其到冬天，电暖扇、电热毯都得需要插电，我们就自己扯了电线，说真的心里也害怕过，万一失火了怎么办，真不敢想”。搬离了危险的生活工作场所，这两天徐长卫就骑着车沿路找更正规的工作。“看到挂着横幅说这里有招聘会，就赶紧进来了。这真是太好了，前两天漫无目的地找，没有找到靠谱的。”徐长卫一进会场就高兴地说。一直做服装剪裁的徐长卫，感觉自己技能不足，看到喜欢的岗位也不敢开口问。到了渔阳饭店的岗位前，“包住宿”的条件吸引了徐长卫，渔阳饭店的招聘负责人看出了徐长卫的欲言又止，从招聘桌后面走出来，主动拉住徐长卫的手说：“您看想做什么工作，别担心，我们能培训，您别有顾虑，有困难我们一起克服！”摄影/本报记者 郝羿中新网杭州11月28日电(张斌)记者从杭州市富阳区了解到，11月27日傍晚，该区发生一起小型货车翻车事故。截至目前，事故已导致3人死亡，9人仍在全力救治中。据悉，事故发生在27日18时21分，在富阳区渔山乡五岭村曙光自然村石牛山，一辆载有12名乘员(包括驾驶员)的小型货车，失控翻下路坎。经全力搜救，伤员第一时间送往富阳一院、富阳区中医院抢救。截至目前，有3人因伤重抢救无效死亡，其余9人正在全力救治中。经确认，事发当天，车上人员在渔山乡曙光村石牛山杭黄客专电气配套工程施工。该工程由四川省岳池县石垭建安总公司承建。事故具体原因正在调查中。事故发生后，杭州市、富阳区高度重视，迅速组织公安、消防、交通、安监、医疗等部门全力开展现场救援和调查工作。富阳区委区政府立即启动突发事件应急处理预案，成立领导小组，负责处理善后和事故调查。(完)衡水湖鸟类种类增至323种 成国际重要鸟类栖息地和繁殖地中新网衡水11月24日电 (记者 崔志平)24日，河北省衡水市滨湖新区党工委副书记、管委会主任袁博在中共衡水市委对外宣传局召开的新闻发布会上表示，享有“京津冀最美湿地”之称的衡水湖鸟类种类由建区之初的283种陆续增至目前的323种，已经成为国际重要的鸟类栖息地和繁殖地。据袁博介绍，在《河北衡水湖国家级自然保护区总体规划(2004－2020年)》中，衡水湖自然保护区就确立了“积极探索可持续的社区经济发展模式和生态文明建设，切实解决人口稠密地区湿地保护所面临的各种特殊矛盾，实现人、鸟、湖的和平共处和协调发展”的指导思想。近几年来，该区时常会接到群众发现并救助受伤鸟类的来电，时常会收到社会各界关于加强保护管理工作的意见建议。“像保护眼睛一样保护生态环境”、“为子孙后代守护好衡水湖这片珍贵的湿地”成为了社会共识。“利用中央财政支持资金，开展湿地生态效益补偿，对湿地周边由于保护鸟类而受损的耕地进行补偿，并对部分湖岸进行了生态修复。积极引进国外湿地保护等生态建设先进经验，启动了中德财政合作衡水湖湿地保护和恢复项目，众多国内外湿地专家来衡研究调查、建言献策，推进保护工作标准与国际接轨。”袁博说，为加大对破坏生态资源行为的打击力度，该区严厉打击电鱼、毒鱼、捕猎鸟类等危害野生动物资源的违法犯罪行为。近年来查获非法捕捞案件80余起、查获捕猎鸟类等野生动物案件6起、非法销售野生动物制品10余起。另外，严厉打击围湖占地违法行为，对个别村庄私自填湖造地违法行为进行严厉打击，恢复水面3.6万平方米。袁博表示，鸟类作为评价生态环境优劣的重要指示物种，衡水湖种类由建区之初的283种陆续增至目前的323种。青头潜鸭是全球极危物种，在全世界总量不超过1000只，被称为“鸟中熊猫”。今年3月8日，国内外专家在衡水湖一次观测到308只青头潜鸭，是目前全球发现的最大种群，衡水湖湿地已经成为国际重要的鸟类栖息地和繁殖地。衡水位于河北省东南部，处于环京津、环渤海的重要位置，被称为“黄金十字交叉处”。境内的衡水湖国家级湿地和鸟类自然保护区水域面积75平方公里，被国际湿地组织、国内专家学者誉为“东亚的一颗蓝宝石”、“京津冀最美湿地”、“京南第一湖”和“华北之肾”。(完)“红黄蓝事件”催生北京幼教管理升级 专家：依法办园是底线中新网北京11月27日电 (记者 杜燕)“红黄蓝事件”正在催生北京幼教管理的全面升级。北京市教委下发《关于进一步加强各类幼儿园管理的通知》，要求各区责成举办者依法履行办园责任，进一步明确园长的管理责任；各区要严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。对此，专家们指出，要加强依法办园、切实保护儿童权益。各区责成举办者依法履行办园责任据了解，目前各区按照市教委要求，正在迅速开展幼儿园安全隐患排查和治理，切实加强幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为。“加强依法办园既是幼儿园的底线要求，也是当前的现实需要。”北京教育学院副院长汤丰林表示，依法办园要求幼儿园必须遵守中国法律法规和政策的要求，全面贯彻《幼儿园工作流程》和《幼儿园工作规程》，按照法制原则，在正常合理范围内进行幼儿园事物的管理、开展常规工作，依法维护教职员工和受教育幼儿的合法权益。中国教科院研究员储朝晖表示，“依法办学”的重要内涵之一，是按照民办教育促进法的相关要求，对目前无证的幼儿园按照一定标准和程序进行规范登记。他对北京市鼓励社会力量办园、设立社区办园点的做法表示赞许，并希望“尽快实施”。储朝晖表示，由于目前学前教育办园主体来源比较多元化，不仅有政府办学，还有部门办园、民办园，这要求依法履行办学责任的不仅是政府举办的公办园，同时包括部门办园和民办幼儿园。举办者履行办学责任，需要进一步明确园长的管理责任，包括全面管理幼儿园、履行相应法律法规和政策、制定相应工作计划和管理制度、招聘和管理教师等。“另外，按照建立幼儿园现代化治理制度的要求，幼儿园还需要改变现有的行政管理方式，通过设立章程来进行管理。”依法办园，维护幼儿合法权益北京学前教育研究会近日发出倡议，保护幼儿生命安全，尊重幼儿人格尊严，维护幼儿合法权益是法律赋予幼教从业者的职业操守和道德标准，“所有幼教从业者都要坚持践行操守和标准，依法执教，依法办园，保障幼儿身心健康。”如何进一步加强依法办园、切实保护儿童权益，北京青少年法律援助与研究中心研究员张雪梅给了六点建议：积极落实《依法治教实施纲要》，以多种形式加大对学校、幼儿园教职人员全员法治培训的力度，提升教师依法教育及管理的能力；学校幼儿园设立儿童权益保护机构或指定专人负责儿童保护和安全工作，和家长加强有效沟通；研究制定教育工作者保护儿童的能力素养与行为准则，引导教职员工行为规范，提升服务标准。另外，建立儿童保护事件的跨部门多专业介入工作机制，组织公检法、教育、卫生、医疗、团委等相关部门和社工、法律援助律师、心理咨询人员等专业人员组成个案协调小组，为儿童和家长提供多方面服务，同时引导家长理性表达、依法维权；建立校园纠纷第三方专业调处机制，及时妥善、客观公正在家长和学校幼儿园之间进行沟通调处，化解矛盾。加强幼儿教师准入资质审查按照通知要求，北京市各区要责成幼儿园园长指导幼儿园采取多种措施，做好教职员工的思想稳定工作；一方面要引导广大教师讲情怀、讲操守，另一方面要及时疏导教师身心压力，有序开展保教活动，确保幼儿园平稳、正常运行。针对备受关注的幼儿园师资问题，北京市教委表示，各区要严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。随着全国二孩政策的放开，中国将迎来新一轮幼儿园出生潮，幼儿园师资缺口问题将更为突出。按照北京市正在启动的第三期学前教育行动计划来看，目前幼儿教师的数量远远不够。储朝晖表示，解决目前幼儿园师资的问题，一要数量的增加；二要质量的提升，并且需要把质量提升放在更加重要的位置。汤丰林建议，一方面建议师范院校加强学前教育专业师资的招生培养、教师培训工作；另一方面，地方教育部门和幼儿园本身要加强对师资的培训，多管齐下，从而全面提升学前教育师资的水平。北京不仅要加强幼儿教师准入资质审查，还要求加强师德师风建设，逐步提升幼儿园师资整体水平，加大各类幼儿园的全员培训力度，提升各级各类幼儿园师资队伍专业化水平。“不管哪类幼儿园，都需要加强师德教育。”汤丰林建议，幼儿园要提高教师对教育孩子的理解，对教育方式方法的理解，理解教育在当前大背景下的变化，不能仅凭经验教育孩子。北京教科院早期教育研究所所长、北京教育学会学前教育研究会秘书长苏靖建议，重视幼师职前、职后的培训，严格民办园的准入制，对园长、教师都要有更高的要求和监督举措。北京市教委表示，为进一步落实依法办园的要求，各区必须切实压实属地责任，对辖区内所有园所、机构严格管理，加强指导和检查落实。“这种检查是全方位的，不仅是幼儿园的消防安全安全，同时包含师资配备、办园设施等各个方面。”(完)快递“迟到”，消费者如何维权门诊问题快递“迟到”，如何索赔门诊专家中国人民大学法学院教授 刘俊海北京大瀚律师事务所执行主任 杨健专家观点◇如果是因为快递公司的原因，导致“快递”变“慢递”，造成消费者权益遭受损害的，消费者可以依照消费者权益保护法以及合同法追究快递公司的法律责任。◇精神损害在合同法里没有规定，在侵权责任法和消费者权益保护法中也仅限于精神损害严重的情况，所以除快件本身的价值外，其他的“损失”很难索赔。◇快递企业需要完善自己的公司治理体系，提高快递质量，凡法律规定的，一定要履行；法律没有规定但企业承诺的，也一定要履行。据媒体报道，杭州的王先生通过顺丰快递给家乡的亲戚快递“申捷针”，并向快递员强调：“这是抢救病人急需用的药。”接单的快递员承诺4天以内可以送达，但药品于10月9日寄出后，直至14日早晨才到达四川南充集散中心，而王先生的亲戚在13日下午已经被医院宣布脑死亡。10月16日，顺丰快递作出回应，表示目前病人仍旧在接受治疗，不存在因药品快递延误导致身故的事实；对于快递过程中出现的失误，可以与家属协商解决。无独有偶，家住成都的朱女士与男朋友异地恋爱多年，两人选好日子，向单位请假准备结婚登记。朱女士让老家的父母通过快递将自己的户口本从湖南常德快递到成都，然而，在结婚当天，朱女士仍没有收到户口本。“网上信息显示，户口本三天前就到了成都，可就是没有送到我手上。我向分部、总部到处投诉，但最后还是靠自己跑到快递仓库把户口本找出来。”朱女士如是说。网购已经成为一种新型消费模式，收发快递也成为不少人生活中不可或缺的一部分。那么，快递“迟到”耽误正事儿，在哪些情况下消费者可以依法维权呢？因快递延误造成的直接损失可以索赔笔者了解到，有些快递公司在快递协议中标明，寄件人可以与快递公司约定送达时间。但是，大部分快递公司对“迟到”担责仅限于免除单次的运费，而遭遇快递“迟到”的消费者均表示，免付十几块到几十块的运费根本不足以弥补自己的损失。北京大瀚律师事务所执行主任杨健表示，我国合同法规定，因当事人一方的违约行为，侵害对方人身、财产权益的，受损害方有权选择依照合同法要求其承担违约责任或者依照其他法律要求其承担侵权责任。快递单具有合同的属性，如果快递公司没有按照约定时间送达货物，用户可以追究其违约责任。快递属于运输合同的一种，而合同内容则是快递单背面的快递协议，寄件人与快递公司有合同关系，如果因为快递延误给消费者造成了直接损失，快递公司应当承担违约责任。对于杭州王先生的事件，杨健表示，如果没有证据表明病人目前的状况是由快递公司延误直接造成的，那么责任划分可能存在难度，在索赔的时候不能将责任全部推给快递公司。“因为快递公司的延误，导致病人因未及时服用快递药品而使病情加重，或者是在没有办法的情况下，购买了价格更贵的药物来代替，快递公司都需要承担相应的民事责任。”在中国人民大学商法研究所所长、中国消费者协会副会长刘俊海看来，如果是因为快递公司的原因，导致“快递”变“慢递”，造成消费者权益遭受损害的，消费者可以依照消费者权益保护法以及合同法追究快递公司的法律责任。快递“迟到”造成的精神损害难以界定“户口本这种东西，本身的价值可能就几块钱，即便消费者说因为户口本没有送到自己手上，给自己造成了损失，比如选好的日子不能用、请好的假不能休，或者是后续间接出现一些问题，这些实际损失都很难计算，也难以索赔。”杨健说。笔者注意到，有部分快递公司的快递条款对快递的“价值”和消费者的“损失”有明确规定DD快递的价值是指快件本身物理性质所具备的价值，而寄件人的损失则不包括可能获得的收益、利润和实际用途。在刘俊海看来，快递“迟到”，一方面涉及快递本身的财产损害，另一方面还涉及消费者的精神损害。但是，精神损害在合同法里没有规定，在侵权责任法和消费者权益保护法中也仅限于精神损害严重的情况，比如抑郁症等精神疾病，所以除快件本身的价值外，其他的“损失”很难索赔。对一些物品作补充条款规避风险快递“迟到”给消费者造成的不同后果和损失因人而异，然而他们的维权之路大多艰难，维权成本过高成了消费者维权路上的一大障碍。“我真的不知道怎么维权，有时候为了一点东西找快递公司索赔，不仅渠道有限，也没有那个时间和精力。”谈起维权，曾被快递“迟到”耽误大事的湖南朱女士向笔者道出了自己的无奈。“如果消费者为了追回一只鸡，必须付出一头牛的代价，还敢索赔吗？”刘俊海说，消费维权成本甚高，维权收益却低，严重影响维权积极性。在快递行业如此发达的今天，消费者在享受快递便捷服务时，如何保障自己的合法权益，减少“快递”变“慢递”给自己带来的损失？“消费者在使用快递服务时，或许可以多想一步，与快递公司协商签订补充协议，约定货物没有按照约定时间到达时，快递公司应承担的赔偿金额，以保障个人利益，或者针对一些贵重的物品另行购买商业保险，以防万一。”杨健建议。从源头上解决问题在刘俊海看来，快递“迟到”的责任边界难以区分、消费者索赔难等问题，还得从源头上解决。“快递企业需要完善自己的公司治理体系，提高快递质量，凡法律规定的，一定要履行；法律没有规定但企业承诺的，也一定要履行。如果出现违约行为，要自觉向消费者道歉，并承担损害赔偿责任。”刘俊海说。根据我国快递市场管理办法规定，为保障寄件人的合法权益，快递企业应当提醒寄件人阅读快递运单的服务合同条款，并建议寄件人对贵重物品购买保价或者保险服务，并在承诺时限内完成快件的投递，如在投递中发生延误，快递企业应当按照与用户的约定，依法予以赔偿；如果没有约定，则按照邮政法、合同法等相关法律规定赔偿。刘俊海指出，消费者在运用法律武器维权的同时，也要有法治思维，理性维权，不得滥用权力。商家不能因为消费者索赔过高，就指责消费者敲诈勒索，同时，消费者也不能无视法律法规，提出过分的高额赔偿。考研临近现“弃考族”11月进入尾声，距离2018年全国硕士研究生招生考试还有不到一个月的时间。这正是“考研族”冲刺的关键时刻，一些同学却萌生了“弃考”的想法。为找工作考研，为找到工作放弃考研吴亮是安徽一所高校的大四学生，不久前，他在一家金融IT公司应聘成功。虽然已经报名了2018年全国硕士研究生招生考试，但他决定不去参加考试了。吴亮之前一直在准备考研，“我觉得考研可以提升学历，有更好的发展”。今年暑假，他曾给自己定下目标，考入本省一所“双一流”大学。他原计划用一到两个月复习一门，花了1个多月复习数学后，吴亮9月开始复习专业课，“看了3个月的专业课内容，题目还是不太会做。”进入大四后，吴亮有点儿纠结：“准备了一段时间考研内容，不考觉得可惜；但感觉自己考上的概率不大，再继续准备可能会浪费找工作的时间。”吴亮不想错失秋招机会，他决定投简历试试。面试了三家单位后，他找到了现在这份工作，“这份工作的工资待遇高于我校平均水平2000多元。”他对这份工作比较满意，“如果工资只有4000元，我也不会去，会继续准备考研。”让跨专业考新闻学专业研究生的张欣心生放弃考研的念头，是来自身边好友的校招经历。“我的一个室友找到了自己家乡的一份教育机构助教工作，不仅工作轻松，而且月薪5000元的收入在三线城市已经可以生活得很好了。”张欣是湖北一所高校的学生，11月初，一家传统媒体通过张欣所在学院进行校招补招，在学院老师的推荐下，她参加了这次招聘考试。同时她也开始其他校招岗位的简历投递。“因为听说传统媒体的考试内容，跟考研题目也有相似之处，所以我也打算试试。”她说。“在这个时候找工作等于放弃考研，也就意味着考研失败。”所幸，张欣顺利通过了一家媒体的笔试，将于12月前往北京开始为期一个月的入职前实习。“既然选择考研是为了找到更好的工作，那么有工作机会到来的时候一定要果断地抓住它！”张欣解释自己放弃参加2018年全国硕士研究生招生考试的原因。天津一所高校的大四学生张睿，备考同时也想给自己找条“后路”。10月份，她在备考间隙，投了几份简历。“没想到这么顺利也这么幸运。”张睿被一家加工类公司录取，起薪五位数。找到理想的工作后，张睿选择放弃考研，“读研最后不还是得找工作，既然有好工作了也就不用去考研了。”会走上考场，但心里已放弃考研“真的坚持不下去了！”云南一所高校的大四学生王洋“泄愤”道。作为班长，王洋的专业课成绩一直名列前茅。但是学校规定“选修课挂科的同学2016年9月起不得获得保研资格”。这项规定对王洋而言仿佛是晴天霹雳，“大二那年参加了许多学生组织，同时兼任班长和院学生会主席，能把本专业的课程学好就已经很吃力了。”在此之前，学校的选修课始终采取学分制，只要在毕业前修满学分即可拿到毕业证，王洋从没想过因为缺考导致的选修课挂科，最终会成为自己保研路上的绊脚石。得知无法保研的消息后，王洋立即辞掉了自己的班长职务，开始备考。“我的英语比较常差，英语六级还没有通过，考研英语比英语六级的难度还要大。”为了攻克英语的难关，王洋每天早上6点半就去教学楼朗读英语课文。但整个暑假，他没有一套模拟试卷能够做到60分以上。王洋的目标是北京的一所“双一流”高校，对英语成绩要求比较高，这也意味着他在英语方面付出的努力还远远不够。“其实早就坚持不下去了，为了早出晚归不影响室友，我现在在外面租房子住，隔壁家的孩子每天都很吵，让我心烦意乱。”新生开学时，学校中有一些社会人士进行参观，不设门禁的图书馆成为了他们涉足最多的地方。“9月的第一周，我连续丢了三本辅导书，我当时就崩溃了，觉得大概是命运在告诉我不要考研了吧！”王洋虽然这样说，但毕竟令人满意的校招机会少之又少，也只能硬着头皮继续复习下去。但在王洋心底，因为对自己的考研成绩已经不抱期望，所以也开始有些懈怠，“希望能够在之后的日子里，能够找到一份心仪的工作，让自己从考研的大军中脱离出来。”“打算去考场‘打酱油’了，我觉得自己考不上。”杨米是天津一所高校的大四学生，今年3月，她开始准备考研。“3月到6月，主要在背单词和做英语真题；6月之后，开始复习专业课。”杨米报考的是北京一所“双一流”高校，“因为目标学校不提供参考书目，我找书、买书也耗费了一段时间。”她说。杨米想放弃考研是在10月底，“每天在图书馆看见身边的备考同学复习，感觉我比他们复习得慢，心里很着急。”杨米感觉专业课复习不完了，到了后期她发现自己根本学不进去。“沉迷手机无法自拔，后来狠心去图书馆的时候不带手机，但是每天看书看着看着就开始走神。”她说。杨米还没有告诉家里人自己放弃考研的事情，“家里人在我高三的时候就跟我说要读研究生，有研究生学历才好找工作”。尽管嘴上说放弃，但杨米表示“不敢不上考场，家里人的期望还是挺大的”。读研耗时长，想提早进入职场胡昊是湖北一所高校的大四学生，今年9月，他和女朋友一起开始准备考本校的研究生。胡昊选择考研，是为了有更多时间陪他的女朋友。11月初，胡昊有了弃考的想法，“我今年24岁，觉得自己不小了。”胡昊选择放弃主要是“怕读完研究生到了结婚的年龄，却拿不出结婚的资本”。胡昊的女朋友希望他能坚持考研，到时候两个人一起毕业、一起工作。“放弃可能会遗憾，但是不放弃可能会更遗憾。”他说。胡昊最近在招聘网站上投简历，准备去应聘。他打算找个离女朋友近的地方上班，有机会就考在职研究生。张欣所在学院的辅导员刘老师讲述，他自己正是硕士研究生学历，在找工作时也处处碰壁，最终找到现在这个与所学专业毫不相关的行政岗位。当时，他的许多同学在本科毕业之后直接工作，现在已经在单位做到了基本的管理层。在天津一所高校经济与管理学院辅导员杨涛看来，放弃考研一般有两种情况：一种是学生对自己认识得很清楚，觉得自己更适合就业；另一部分学生则是因为考研很辛苦，坚持不下去。“大学放松了一两年以后，想再拿出高三的状态，对于他们来说可能是比较困难的事情。”他说。“准备考研是一件非常辛苦的事情，这一年中你必须心无杂念地投入其中，还要承担考研失败的风险。”刘老师说。(应受访者要求，文中吴亮、张欣、张睿、王洋、杨米、胡昊均为化名)中国民航大学 王文u 华中科技大学 李若竹 来源：中国青年报 ( 2017年11月27日 11 版)昨晚，夫子庙路边有小贩在卖闪光气球。出租车上点了根烟 怀里6个“闪光波波球”全爆了这种网红气球正流行，小贩为节省成本用氢气代替氦气注入气球最近，一款会发光的“网红气球”在南京街头蹿红，受到不少年轻人追捧。但这种外表漂亮的气球却存在安全隐患。27日晚，南京鼓楼医院就收治了4名被这种气球炸伤的市民，其中2人伤情较重。起因是其中一人在出租车上点了根烟，导致6个气球相继爆炸。通讯员 王娟 崔娉 实习生 邓鑫扬子晚报全媒体记者 于丹丹 文/摄事故敲响警钟手拿气球点了支烟，气球突然爆炸“好看不，千万别买给小朋友！急诊来了一对小情侣被这带电的气球炸得满脸……用同事的话说从旁边经过都有一股电烤的味道。”前天夜里，鼓楼医院急诊科医生的一条微信刷屏了朋友圈。记者随即核实，27日晚上9点左右，鼓楼医院急诊外科一下收治了4名被“网红气球”炸伤的患者，较轻的患者对症处理后回家休养，其中一名伤情较重，收入南京鼓楼医院烧伤整形科住院治疗。昨天上午，记者来到鼓楼医院烧伤整形科病房，看到了其中一名烧伤最为严重的男性伤者，26岁的王先生(化姓)，他双眼紧闭，不过神志清醒。回想起那一幕，王先生仍心有余悸。王先生说，当晚他们四个朋友(两男两女)在外聚餐，吃完饭后，在马路上看到有人在卖这种气球，朋友发扬“绅士风度”给在场的两位女士买了6个最近大火的“网红气球”，供她们逛街拍照。因为气球闪闪发光，在夜晚甚是漂亮，两位女士执意要带回家。四个人上了一辆出租车后，其中一人随手点燃了一支烟……意外就这样发生了，先听到“砰”的一声，几个人还没有反应过来，剩下5个气球也爆炸了。“当时威力实在太大了！我都蒙了！”王先生说，其余三个人也有不同程度的炸伤，出租车司机见状直接把车开来了鼓楼医院急诊。一位伤者手部深II度烧伤。四人不同程度烧烫伤，看着都疼经医生的检查，因为爆炸前气球被抱在胸前，王先生的头面部、手部均被炸伤，深度约II度，整个脸黑如包公，并伴有电烤的味道。其他三位患者的面部、手部也出现大量水泡和肿胀，画面十分惨烈。鼓楼医院烧伤整形科谭谦主任告诉记者，王先生的情况还算稳定，但需要住院治疗和护理一段时间，至于会不会留疤，还要看伤情的准确分级以及后期的进展情况。记者从解放军第八一医院了解到，该院昨天上午也收治一名被网红发光带电气球烧伤的患者。这位患者的双手均起了大水泡，其中右手整个手背是一整个大水泡，“看着都疼”。该院烧伤整形乳腺外科医生杨阳介绍，这位患者就是王先生的朋友，前天晚上同王先生一起去的鼓楼医院，最初伤情较轻回去了。没想到昨天发现伤情变重，于是上午就近来到八一医院，目前这位患者面部及双手均是II度烧伤，在住院治疗。对此，八一医院烧伤整形乳腺外科主任医师张茂红分析说，目前这位患者的面部是浅II度烧伤，在接下来的15-20天内，通过正常处理，是可以让面部患处慢慢愈合，不留疤痕。但由于起水泡的双手已经达到深II度烧伤，根据伤情的进展情况，必要时需要对他进行手术介入，才能使创面愈合。如此一来，患者预后可能会留有疤痕，甚至影响双手功能活动。探访网红气球30元一个，很受欢迎昨天晚上6点，夜幕降临，记者在南京夫子庙某大型商场前，看见有小贩在售卖这种“网红气球”，吸引的顾客大部分是情侣或者带孩子的家长。这种发光气球看起来像一个透明泡泡，充气后直径约30厘米，内部还有小气球、羽毛等装饰物。气球外面缠绕着一条细细的LED彩灯带，彩灯带顺着牵引绳往下，末尾连着一个小电池盒，内有三节5号电池。商贩们介绍，发光气球30元一个，讲价后25元一个。记者注意到其中一位商贩，半小时内卖出两三个。记者在淘宝搜索“网红气球”，出现“闪光气球”、“发光波波球”、“魅力神球”等多个名字，都指向同一款商品。近400个商家在售，“送羽毛”、“送电池”、“送排气筒”等优惠比比皆是，还有商家标注“LED灯珠可长期使用”、“不需要氦气”，甚至附带波波球打气教程，最便宜的一家要价3元一只。疑问气球里面到底充的是什么？至于气球中充的是什么气体，商贩一口咬定里面是氦气。南京鼓楼医院整形烧伤科主任医师谭谦介绍，从伤者描述现场“爆炸”的威力来看，这种“网红气球”内充的应该是氢气，氢气遇到明火就会发生燃烧、爆炸。以前也时有发生氢气球遇到火源爆炸伤人的案例，氦气球相比安全些。但是因为氦气成本价格要比氢气高，为了节省成本，市面上仍然会有商贩用危险的氢气给气球充气。这种本身就有电流经过的闪闪发光的气球，遇高温容易出现电火花，安全系数很低。如果恰好身边有人吸烟、点烟，甚至将这样的气球带去火锅店、烧烤摊，那后果更是不堪设想。提醒发光气球的LED灯也存在安全隐患不少媒体也曾报道，一些商贩使用的LED灯可能存在质量问题。质量差的LED灯一般会将灯珠与供电电源焊接到一块电路板上，而且没有安装有效的散热零件。长时间使用供电过热的话，很容易对灯珠和电源造成损害，减少其使用寿命，严重时也可能造成人身伤害。今年3月24日，欧盟委员会非食品类快速预警系统(RAPEX)对中国产的此类气球玩具已经发出消费警告，认为该产品存在化学、窒息和受伤风险，因为气球容易爆裂，释放出包括纽扣电池、LED灯、锋利钉子在内的小部件，且可能会被儿童吞咽，引起窒息或对包括食道和胃部在内的器官造成伤害。【推进产业工人队伍建设改革进行时】郑州铺就职工成才“快车道”在平面度误差0.05毫米以内的标准下，在已装车并漏铣键槽的光轴上，手工加工出与机铣作业相差无几的键槽……前不久的一场技能比赛中，郑州恒天重工钳工李会东的技艺让评委吃惊不已。从业10年来，李会东从一个只能干简单活的青工，成长为钳工行业多次攻破和解决疑难杂症的“技能达人”，成为首批“郑州大工匠”之一。“如果没有无数次大大小小的技能比武，我很难达到今天的技术水平。”李会东告诉记者，市委、市政府对技能工人做到了“政治上给荣誉、经济上得实惠、工作上有支持”，大大拓宽了一线职工的成才通道。依托全市在建重点建设项目开展劳动竞赛，在200多个工种中开展技能大比拼，这是郑州市推进产业工人队伍建设的一个缩影。在河南省委常委、郑州市委书记马懿看来，党的十九大把人才强国战略摆在突出位置，树立了鲜明的战略导向。郑州要打造自己的人才优势，加快培养和选拔、引进高技能人才是建设国家中心城市的应有之义。“特别是作为郑州产业经济支柱之一的制造业，是工业化和现代化的主导力量。面对制造业转型升级的‘风口’，谁能培养出一批高素质技能人才队伍，谁就能在新一轮产业技术革命中赢得先机。”在此背景下，市委、市政府一方面提出多方式、广领域引进国内外高层次人才，着力打造创新创业之城，另一方面积极释放人力资本红利，在全市范围内实施“大工匠”培养选树计划，厚植人才优势。郑州市发布的《关于实施“智汇郑州”人才工程加快推进国家中心城市建设的意见》提出，为了培育高素质技能劳动者大军，加快产业动能转换，郑州市对获得世界技能大赛金、银、铜牌和优胜奖的选手，分别给予200万元、50万元、20万元、10万元奖励。对获得“中华技能大奖”“全国技术能手”“中原技能大奖”的高技能人才，分别给予200万元、50万元、20万元奖励，增加引才政策的“含金量”和吸引力。同时，围绕国家中心城市建设，按照郑州市政府统一部署，全市各级工会组织结合企业生产经营实际，使劳动竞赛活动从效率型向效益型，从单一型向综合型扩展，形成了以企业为主、部门配合，全方位、全过程、全覆盖的竞赛格局，全市劳动竞赛热潮，持续高涨。以在职职工(农民工)3年“求学圆梦”计划为例，郑州市总工会计划到2019年资助600名职工免费读大学、1000名接受面得接受技术技能培训。在郑州，职工提升技能，除了可以享受失业保险基金给予的职业技能补贴外，还可以享受市总工会在职职工技能提升助推计划给予的特殊奖励。凡取得高级技师、技师资格的机关企事业单位职工，高级技师每人最高一次性奖励1500元，技师每人最高一次性奖励1000元。截至去年年底，该市总工会已兑现补贴奖励64.7万元，1000多名职工受益。今年，郑州市总工会将补贴范围进一步扩大，凡年度内参加全市职工技术运动会各竞赛工种竞赛，获得郑州市技术状元、郑州市技术标兵的在职职工，分别给予1000元和500元特殊奖励。“在当前经济新常态下，迫切需要汇集共识，凝聚力量，大力推进新时期的产业工人队伍建设，不断改善提升大工匠的工作、生活环境，营造出尊重劳动、尊重创造的浓厚氛围，充分发挥工人阶级在推进郑州中心城市建设中的主力军作用。”郑州市人大常委会副主任、市总工会主席赵新中说。据了解，未来5年，郑州将推动企业每年培养选树200名大工匠。“十三五”期间，全市将选树1000名大工匠，在高端制造业领域实现全面覆盖。（记者 余嘉熙 通讯员 王芳 杜长涛）卖晚安的姑娘杨鑫宇当夜深人静，你睡意朦胧的时候，是否有人会向你道上一声“晚安”？有人说：晚安是世上最长情的告白。而对人称“掌柜玖妹”的翁碧英来说，向陌生的人道晚安，是她寻求自己和这个世界联结的一种方式，也是一项独一无二的“生意”。位于珠江江心的长洲岛上，常住居民只有两万多人。每天都要接待上万名旅客，可谓名副其实的旅游岛。翁碧英的小店，就坐落在长洲岛北岸的码头旁边。每天上午11：00到晚上21：30，这里是一间精致小巧、不大起眼的咖啡厅。当夜幕低垂、客人散尽之时，这里就会变成一家网店的“库房”，咖啡厅的老板娘翁碧英，也会换上另一重身份，变成小有名气的“掌柜玖妹”，开始紧锣密鼓地为网店家们“发货”。网店卖的，并非任何实体货物，也不需要用快递寄送。她需要做的，只是打开手机，轻击屏幕，用短信的形式，给素未谋面的主顾们发去睡前的问候DD“晚安”。2013年，翁碧英从深圳的一家电商企业离职，来到广州，为了拥有一间自己的咖啡店而打拼。也正是在这一年，她想到要开一家网店，向那些在深夜失眠，需要他人陪伴与关怀的人“出售晚安”。从此，翁碧英化身成了“掌柜玖妹”，开启了一段神奇的旅程。当然，贩卖晚安也算不上真正的生意，几年下来，网店的收益一共也不到1万元。这一点，玖妹心里十分清楚。作为一名电商人士，她很了解网店的营利模式，这种做法更像是兴趣和理想的现实投射。仅从成本和毛利上计算，贩卖晚安似乎是个一本万利的买卖：“一条短信的电信资费不过0.1元，我卖到1元，有人说这是暴利。”事实上，掌柜玖妹“贩卖晚安”的主要成本，绝不是每条0.1元的短信资费，而是她为此付出的劳动与心力。在玖妹看来，向她购买晚安的人，大多是为了抚慰自己或者身边人的孤独与寂寞，又或者是为了向自己倾心的对象，隐秘地表达某种情感。如此独特的市场定位，将这家店的目标受众限制在了一个很小的范围里。平均下来，玖妹每个月卖出的“晚安”数量，不过只有几百条而已。即便如此，玖妹却从来没想过收店不干。对她来说，这家小小的网店，是她寻找人与人之间的联结的一个平台。而寻找人与人之间的联结，正是这个爱交朋友的广东姑娘最大的理想。在玖妹的记忆里，有着无数个小小的故事，通过“购买”玖妹的晚安串起人与人的联结。热恋中的情侣用玖妹的晚安给对方带来小小的惊喜；关心子女的父母用玖妹的晚安给孩子送去一份关怀；还有人为朋友订购晚安，只是为了向多年不见的老友捎去一份委婉的问候。曾经有人在凌晨两点向玖妹发来订单，为自己订购晚安，当时，玖妹已经准备休息，但这位买家却告诉她，自己孤身在深圳打拼，此时才刚刚下班，实在太寂寞，太疲惫，才想到用订购晚安的方式给自己带来一份关怀。也有刚和挚爱之人分手而又余情未了的男士，觉得自己已经没有资格再向曾经的爱侣道一声晚安，因此委托玖妹，替他道下最后一个月的晚安，为自己的感情画下不完美的句点。还有单恋班上女孩的学生，让玖妹用晚安的方式代替他传情达意，然而对方并不倾心于他，还连带着让代转晚安的玖妹遭到了一通斥骂。最后，玖妹决定尊重收信人的意见，不再发送晚安，而是转过头来，用了好长时间安慰这位尚未恋爱，就已失恋的少年。这些各有故事的失意者，正是最需要在深夜得到抚慰和治愈的人，而玖妹的这份“生意”，也最依赖这样的“主顾”。用玖妹的话说“就是孤独、寂寞的人”。但玖妹从不会被负能量侵染，在她看来，她出售的“晚安”，就是对这些失意者的治愈，帮助他们驱散困扰。让玖妹印象最深刻的故事，来自她和一位抑郁症患者的互动。某天，玖妹收到了一笔长达几个月的“大生意”。原来，一位买家的朋友患上了抑郁症，心情总是低落消沉，他希望用玖妹的晚安，给朋友带来一丝温暖。玖妹应允了这一要求，她不是第一次为抑郁症患者送去晚安，心中也对这些受到疾病折磨的朋友充满关怀。然而，收信的抑郁症患者并不感谢玖妹，对她充满了怀疑与警惕，收信人当时就告诉她，自己不需要来自陌生人的晚安。面对这样的反应，玖妹只好告诉对方，自己是受到一位朋友的委托为他送来关怀，同时也提议，如果对方真的不喜欢这种形式，她可以去和订购晚安的买家商量，是否要停止发送。当天，对方并没有再给她任何回复。然而，当第二天，玖妹再次向这位抑郁症患者发送晚安时，对方的态度却悄然发生了改变，很快，玖妹就收到了两个字的回复：谢谢。而这句“谢谢”，也让玖妹备受鼓舞。随着日复一日的互动，玖妹和这位收信人渐渐熟悉了起来，对方的态度，也从一开始的抵触变成了信任，每天一句晚安，联结了这两个素昧平生的灵魂。与此同时，那位给朋友订购晚安的客人，也一直为了自己的朋友，坚持不懈地向玖妹“续订”着。有一天，这位收信人对玖妹说：我好害怕，会不会有一天不能再收到你的晚安……在玖妹眼里，从未谋面的他们却早已成了精神上的朋友，这份牵绊，直到今天还维系在他们之间。4年过去，玖妹经历了太多故事，抚慰了太多寂寞的灵魂。而这重身份背后的翁碧英，也从当年那个充满好奇心的年轻姑娘成长为富有人生经验的咖啡厅老板娘。她有了真正可以养家的生意和事业，也结婚生子，晋升为一位妈妈。有时，她会觉得自己太忙，没空处理太多晚安订单；也有时候，她会感慨，这样一间的网店很难赚钱。但是，当别人问起她未来的打算时，她从来都只有一个笃定的回答：只要还有一个人在深夜需要晚安的陪伴与问候，她就一定会把这间小店继续开下去。晚安是一种治愈，它需要一直持续。江苏常州破获制售假证案：假证书为何能通过政府网站验证本报讯(顾燕 中国青年报中青在线记者 李超)日前，江苏省常州市公安局破获一起制售假证案，查获已制作好尚未来得及交付的假证300余箱，犯罪嫌疑人非法获利700多万元。据称，这些假证能在政府网站通过验证。警方通报称，今年7月初，常州市公安局网侦部门发现，36岁的本地网民褚某某涉嫌通过互联网买卖教师资格证书、普通话等级证书等证件。经查，褚某某是一名中介代理商，其将需要伪造资格的人员的相关信息在网上发给一个自称“杜老师”的人，对方将伪造好的证书邮寄至褚某某的收货地址。随后，公安部门明确了“杜老师”的真实身份为28岁的黄某某，黑龙江伊春人。公安部门发现黄某某在网上招募黑客，专门针对gov、edu、org等政府及教育部门的网站进行入侵。黑客团伙通过漏洞扫描、上传木马程序等手段获得后台管理权限，以每个网站1000元～5000元不等的价格销售给黄某某。黄某某利用黑客团伙获取的政府网站权限，对网站内容进行篡改，在原网站上新增查询选项，点击查询选项后，实际上是跳转到黄某某自己建的假网站进行查询。黄某某将购买假证人的身份信息添加到假网站的数据库内，让购买者拿着假证在政府网站上实现了“验证”。常州市公安局网安支队负责人介绍，这个伪证制销的犯罪团伙的组织结构分为4个层次，即团伙组织者、黑客团伙、中介代理商团伙和制作假证书、假印章团伙。这一团伙在网上勾结，分工合作。组织者负责招募黑客、联系中介、收取赃款；黑客则负责入侵政府网站，获取后台管理权限；中介代理商团伙负责寻找购买人，并将需求发送给组织者；制作假证书、假印章团伙则专门负责制作各种国家机关印章、印刷各类假证。警方通报称，黄某某以1000元～3000元不等的价格通过各地中介为客户办理职称、教师资格证、普通话资格证等证件，承诺能在官网上查询到资格证的信息，达到以假乱真的效果。目前，公安部门已抓获主要犯罪嫌疑人13人，其中团伙组织者1人，黑客1人，中介代理商9人，伪造证书、印章嫌疑人2人。警方调查表明，该案涉及购买证书、伪造资格的下线人员1200余人，共有20多个省份的60余个教育、人力资源和社会保障部门等政府网站被黑客侵入和破坏，可“验证”这些假证。法院执行房产、桥西170平方米的房子单价只要1万多他兴冲冲被骗75万定金杭州主城区范围内，目前的房价，稍微过得去的二手房总得每平方米三万元左右的起步价。但如果突然有一套每平方米1万元出头的房子，地段还在拱宸桥运河边，你有没有兴趣买？最近，大许就碰到这么个事，消息来源是他的小伙伴小童。法院执行房产、桥西170平方米的房子单价只要1万多他兴冲冲被骗75万定金大许1982年的，小童1994年的。小童在拱墅区经营了一家洗车店，大许经常到小童店里洗车，一来二去就熟了。小童经常找大许周转资金，几万元、十几万元都有，三五天就还，包括利息，很守信用。大许觉得，这个朋友蛮靠谱。今年10月，小童告诉大许，他有法院执行局的关系，有4辆高档汽车要拍卖，但要交押金，一共20万元。大许想，法院拍卖的汽车都是不错的，一转手挣个十几、二十万元没问题，于是立马转了20万元给小童。小童把执行通知书和提车单都给了大许。车子还没去提，前两天，小童又来电话了：“兄弟，好消息，有套房子要不要？”小童说，这次，法院要执行一套房子，就在桥西，运河边，170多平方米，单价1万多元……大许马上就心动了，想想现在这个小区的房子都快5万元一平方米了，这个价格……那简直就是送钱给自己啊！40万元定金，大许想都没想，直接转给了小童。过了一天，小童说需要增加定金40万，大许一下子拿不出那么多，最后又交了15万元。就在前两天，大许想房子的事还没消息，反正提车单在自己这里，干脆先去法院把这些车子搞定了再说。他没想到，自己会在法院吃了闭门羹DD原来，这些执行通知书、提车单都是伪造的。法院工作人员表示，桥西单价1万多元的房子，前几年他们还执行过。今年，不可能的。大许一听傻了，他转给小童的75万元就这样泡汤了，于是就怒而报警。拱宸桥派出所接到报警后立即行动，于当天夜里将小童抓获。经连夜突击审讯，小童承认了自己虚构事实、伪造法院文书骗取小许75万元的事实。小童交代，最近，他想从经营洗车店转向二手车生意，但没有启动资金，就利用伪造法院文书的方式来骗大许，骗来的75万元已经都用来经营生意了。小童提出，愿意尽快归还75万元赃款，但几年牢狱之灾怕是躲不过了。目前，小童已被拱墅警方刑拘。本报记者 陈锴凯 通讯员 汪姜有些人，注定天空才是他们的舞台南京小伙痴迷动力伞运动，每个周末都会飞翔在百米高空，记者全程跟踪采访他的飞翔之路长江大桥以北的一片江滩上，一个年轻人戴着头盔、护具，拼命奔跑，身后几束绳索的另一头是一张巨大的滑翔伞。孙哲是南京为数不多的动力伞爱好者，很多人眼里这项运动罕见，且与城市天然绝缘，但他每周都会喊上朋友来到城市周边，在楼宇和长江的背景中低空翱翔。孙哲眼中，蓝天是一种痴迷，和风融为一体会让人上瘾，紫牛新闻记者跟随他近距离感受了这项都市极限运动。实习生 李绮琪 紫牛新闻记者 刘浏他每个周末翱翔在青奥公园上空很多人心中都曾想过，像鸟儿一样在空中自由飞翔的感觉。尽管现代飞行器可以把人载到万米高空，但是要真正让自己能够投身蓝天，纵情飞翔，动力伞仍是最好的选择，也是目前世界上最轻便的单人飞行器。航空运动在国内本就罕见，能在城市周边翱翔天空更为罕见。南京有这样的飞行爱好者，每周都会来到青奥体育公园，在江边的空旷沙地上尝试飞行。Paramotor (动力伞) 源自英文 Paragliding(滑翔伞)和motor(摩托)。顾名思义，动力伞是在滑翔伞上加配了动力装置。这项运动上世纪70年代起源于欧洲，80年代末传入我国。动力伞爱好者孙哲告诉紫牛新闻记者，“动力伞算是现代的新兴产业，在国外是成熟的一套系统，但从传入国内至今，我们国家的动力伞飞行运动还不成规模。全国范围内考取资格证的只有一千多人，而在南京玩动力伞的不超过二十人。”周末的下午，记者在长江大桥以北名为大外江的一片空地上见到了孙哲。这里临江，一面是鳞次栉比的楼房，另一面是南钢的工业厂区，空地方圆几公里，非常适合飞行。“我其实学会动力伞也就一年，水平属于刚入门吧，很多东西也还在摸索，正是属于瘾比较大的时候，每周都会找地方飞。动力伞活动的区域一般在150米以下，根据不同的水平还可以考专业的从业证，我现在也在考证中，有了执照就可以当教练，从事更专业的活动。”飞翔除了和地心引力做斗争，最大的伙伴和敌人都是风，有经验的动力伞飞行者对风特别敏感。普通人可能对风的理解并不深刻，但对于和风打交道的人来说，一点点的乱流都可能引起危险。“早上10点以前和下午3点以后的风是比较适合飞行的，因为中午温度高，地面的风和高空会产生对流，早晚的相对静稳一些，所以我们一般都在下午晚些时候飞。”“有些专业的特技表演者会在城市里进行商业飞行，这其实是非常危险的，因为楼宇对气流的影响随时可能带来预料外的气流。我之前在青奥公园一带飞，也发现经常有旋风，风的脾气都是一点一点摸索出来的。”孙哲说，其实玩航模这么多年的经验，对南京周围的风已经有了一些基础的认识，也是根据这些经验，找到了几处适合动力伞飞行的空旷地，但是自己飞上天时，又完全是另一番感受。一套动力伞价格相当于一辆经济型汽车孙哲告诉紫牛新闻记者，一套动力伞的价格大约在十多万，基本上相当于一辆车，核心部件除了滑翔伞，还有背在身后的一套动力装置。他打开后备箱，里面整齐地堆放着伞包和各种机械装置，记者看到这套动力装置其实就是一个光溜溜的发动机加上螺旋桨。“这台发动机大约170cc，连接着一整套支架，下面是一个油箱，一次大约可以在空中飞十多分钟。”记者看到，发动机支架上连接的背带让孙哲可以把装置背在身后，而下方的尼龙软座椅让他可以在空中坐姿飞行。兑机油、启动热机、检测油门，大约下午3点，孙哲严谨地做着一步步的准备，最后开始寻找风向，做起飞路线的规划。“每一次起飞都是复杂的过程，必须规划好路线，远端不能有乱石和芦苇，起飞的距离也就几十米，但是也要细细检查。”计划好路线之后，他开始打开伞包整理滑翔伞，套上各种锁扣准备起飞了。随着发动机的轰鸣，马力开到最大，孙哲被猛地向前推去，而身后的滑翔伞也直直地升了上去。起飞过程比记者想象的快得多，仿佛一个风筝被扬起来那样，孙哲同他的滑翔伞已经在远处楼宇间的夕阳里了。这是项危险的运动，采访时亲见他栽了下来滑翔伞虽然基本上平稳灵活，但还是会忽上忽下地飘动，如同一片落叶，让记者也不由得为他捏了把汗，而就在这时险情发生了，眼看着他高度降低，却没有爬升上去，而是转了一个弯向地面飞去，同去的朋友都惊呼起来。这时孙哲飞快地划过不远处的芦苇尖，消失在地平线，只扬起一阵尘土，几位朋友连忙向他的方向跑去。还没跑到跟前，便听到他在喊“没事！没事！”一边检查身上的设备。跑到跟前才发现，动力设备的保护架撞弯了，螺旋桨的叶片也碎了。看到他没事，所有人这才松了一口气。事后孙哲有些后悔“当时爬升的过程中，心一狠其实就上去了，但是犹豫了一下做了一个盘旋，这时候侧面来了一阵风就失速了。”孙哲告诉紫牛新闻记者，这时候他立即决断要进行降落，选择了一片沙地降下来。不过由于速度很快，他果断地做了一个伞兵训练时的着陆动作，侧身向前一滚，身体没有受伤。玩航模的人，对于飞机坠毁有一个专业的名词叫“炸机”，孙哲笑称自己也算是亲自“炸机”了，不同的是这回自己在天上。对话孙哲航模玩了十几年，为爱好去当伞兵“我从小学开始就对飞机很感兴趣，我记得很清楚，那时候上手工课，用橡皮筋、木头做飞机的模型让我开始想去了解它，觉得这个东西很酷炫。后面开始接触航模其实和飞机是有很大关联的，因为航模可以让我更好地了解到每个部件的位置和作用，所以从高中开始玩航模到现在十几年都没停过。很多人跟我说玩动力伞不理解原理，就是因为他们之前什么都没接触过就开始飞动力伞，这让他们很容易受伤。大学毕业后，孙哲没有像很多人一样走上职场，而是投身部队当了一名伞兵。“参加空军很大一部分原因也是想从事跟飞机相关的工作，就是因为想‘飞’才到空军做伞兵。后来因为种种原因，退役之后没有再从事和飞行员相关的工作。”孙哲告诉紫牛新闻记者，他正因为在航空方面有特别的爱好，所以从接触动力伞开始，就对这个目前人类可以掌握的最轻的飞行项目很感兴趣。从小就热爱航空事业的他，在不断地扩大自己对航空领域的了解和认识，现在通过动力伞飞行这个运动，与天空有个更近距离的接触。没了动力还要飞，蓝天让人上瘾动力装置的损坏并没有让孙哲打消热情，他卸下装备沉思了一会说：“没事，我还能飞！”套上绳索，他开始尝试无动力起飞，一般来说无动力起飞需要至少400米的海拔，平缓的坡度。在江滩上起飞有着非常大的难度，控制伞的方向、起飞的速度都有要求。于是他开始了靠自己的两条腿不断地向前从而起飞的尝试。“没办法，就是想飞，这个太上瘾了。”孙哲后来告诉记者，他对“飞”天这件事有着自己的执着和热爱。“虽然家人担心玩这个项目会危及生命安全，都不太支持，但是当我真正飞上天空一两百米高的时候，那是种很震撼、自由、无法形容的感觉。平时我们看到的楼房，长江总感觉很远，但是当你在天空中飞的时候，飞快的速度让你觉得它们就在身边，随时可能擦身而过，非常刺激。”孙哲眼中，其实飞行并没有别人想象的那么难，也没有想象中那么复杂，它只是人类挑战自然的一个运动。“现在由于国家的法律政策限制，空域管制比较严格，各类空中的运动项目普及和开展都比较困难。不过近年也能感受到国家在这些方面不断改进，日后如果开放低空空域的话，滑翔伞等空中运动将会有非常好的市场。”你只看到我潇洒翱翔却没看到我背后沧桑你有你的舞台我有我的秀场你笑我追逐天际太过痴狂梦想是注定孤独的旅行路上少不了质疑和嘲笑但那又怎样？哪怕遍体鳞伤，也要活得漂亮我是孙哲我为自己代言中国民间要求日本政府为75年前出台强掳中国劳工政策谢罪中青在线北京11月27日电(中国青年报中青在线记者 张蕾)75年前的11月27日，日本东条英机内阁颁布了所谓的《关于输入华人劳动者到日本国内的决议》，以解决国内劳动力严重不足的矛盾，以支撑太平洋战争。正是因为1942年的这一决定，日本军队疯狂掳掠中国青壮年到日本做奴工，他们在矿山、码头、建筑工地从事奴隶劳动，受到非人待遇，据日本外务省不完全统计，被掳至日本的中国劳工共169批，人数达38939人，死亡6830人，在中国境内强掳运输途中死亡、被折磨死亡、因暴动冲突死亡的人数是2823人，两者相加的死亡率高达23.12%。今天，中国民间对日索赔联合会致函日本驻华大使横井裕并日本政府，要求日本政府就当年制订强掳中国劳工的“政策”进行反思，为此“政策”给被掳往日本的中国受害者带来的灾难进行谢罪和赔偿！同样在今天，在日本国会议员会馆内，当年被强掳到日本的受害者、89岁高龄的闫玉成老人，呼吁日本政府正视历史，谢罪并赔偿。99岁的幸存劳工阚顺让女儿阚翠花与闫玉成一同赴日，他们共同代表中国受害劳工及其遗属，参加关于谋求劳工问题全面解决的新闻发布会，要求日本政府还受害者一个公道！回顾九十年代开展民间对日索赔运动时，中国民间对日索赔联合会会长童增深有感触，他说：“上个世纪90年代初，到北京来找我的二战受害劳工比较多。记得一次有9位劳工和家属找我，因为人多只好在院里席地而坐，午饭时他们就从帆布包里拿出自带的大饼充饥。当年我见到的受害劳工，如今绝大多数人已离开了人世，我感到很惭愧。他们没有听到日本政府的‘谢罪’声音，也没获得日本政府的赔偿。现在让我略感欣慰的是仍有很多人在坚持为他们的权益而继续努力。虽然离日本政府制订强掳劳工政策已经过去75年了，但我们不能忘记日本强掳劳工罪行的源头。今天，中国民间对日索赔联合会致函日本大使馆，就是要求日本政府就掳日劳工问题进行谢罪赔偿！”被掳中国劳工代理人朱春立女士说，起始于上世纪90年代的中国劳工对日索赔诉讼，在日本全国各地展开，从北海道到九州，在中国劳工遭到奴役的地方，他们将加害者告上法庭，用了10年时间，将二战中国劳工的历史完整地揭示给世人，将加害者钉在了历史的耻辱柱上。童增表示，任何企图掩盖与否认历史真相的行为，都必将遭到历史车轮无情的碾压！幼童被虐，如何破解“取证难、处罚轻”难题受访专家和检察官指出：园方负有举证责任；幼童的陈述有证明力；应对侵害幼童者做身份标识郑赫南北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)疑似发生“虐童事件”引发社会各界广泛关注。11月22日，北京警方已接到家长报案，正根据家长反映情况进行调查取证。24日，北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司发表声明，表示已配合警方提供相关监控资料及设备，对违法犯罪行为绝不姑息。记者注意到，在类似幼童遭遇侵害的案件中，幼童往往表述不清，家长发现侵害时又往往距侵害发生时间较长，这就给执法机关办案取证带来困难。在司法实践中，该如何破解此类案件的“取证难、处罚轻”难题？家长可否查看监控录像据报道，涉嫌被侵害幼童所在班级的家长们，现在最迫切的想法是查看幼儿园的监控，但幼儿园目前并未对此作出回应。在朝阳区，有部分幼儿园家长也向孩子所在幼儿园提出查看监控录像的请求，有的被园方拒绝了。“幼儿园说只有警察陪同才能查看，平时的监控录像是给园长看的，家长不能看。我们班的家长正商量着是否自费安装一个摄像头呢……”家住朝阳区的靳女士告诉记者。“幼儿园拒绝家长查看监控录像，是不合理的。”中国人民大学法学院教授刘品新24日接受本报记者专访时表示，幼儿园是孩子们的公共活动场所，孩子家长作为监护人理应有权查看孩子日常受护理、教育的情况。幼儿园方面拒绝提供监控录像是站不住脚的。只要家长承诺不随意在网上发布录像，不侵害其他幼童、老师的肖像权，就应该有权查看相关监控录像。具体到管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)，刘品新认为，园方负有一定举证责任。因为园方占有了证据DD监控录像，如其拒绝提供，或者提供录像不完整、有瑕疵，都应在诉讼中承担不利后果。他进一步表示：“涉事的幼儿园、相关教育主管部门，都有责任说明，为防止幼童遭受侵害，曾经采取过哪些有效措施。”幼童不完整陈述能否作为言辞证据据报道，红黄蓝幼儿园(新天地分园)2岁7个月的小男孩月月告诉奶奶和爸爸妈妈，说睡觉时老师会给他喂白色药片，“不用配水就喝了，不苦，每天都吃”。还有的孩子表述了其他被侵害的情节……问题是，3岁左右的幼童，其认知能力、表述能力有限，他们的言辞，在司法实践中是否有证明力？“根据我国刑诉法、民诉法的相关规定，只要幼童能清楚、有逻辑地表述相关情况，他就可以对自己知晓的情况为自己、为他人作证。”四川省成都市检察院未成年人刑事检察处检察官王亮表示，幼童的表述，无论是被害人陈述还是证人证言，宏观上讲，只要具有真实性、合法性、关联性，就具有证明力。当然，因为幼童的认知能力有限，心智没有完全发育，其言辞的证明力不能完全按照成人的标准来看待，要结合全案证据来综合判断。刘品新也表示，在世界上有一些国家曾对言辞证据提供者有最低年龄限制(如4岁以下)，后来都相继取消了，只要证人能合理表述即可。在我们国家，并没有这方面的禁止性规定。“不光幼童自己的陈述有证明力，他向家人的陈述事后由家人来转述，也依然有证明力。”刘品新说。作为有多年未检工作经验的检察官，王亮建议司法机关在办案中，针对幼童取证时关注几个方面：其一，合适成年人在场，对未成年人取证应该由监护人或者法定代理人在场，如果不在场，也要有合适成年人在场；其二，询问女童时应该由女性司法人员询问，尽量选择孩子觉得舒适、安全的环境，以孩子听得懂的“聊天”方式询问，少用专业术语；其三，坚持“一次为限”原则，为避免对孩子造成二次伤害，尽量少让孩子回忆不良行为过程，应采取同步录音录像固定证据(后期可以打马赛克、处理声音，但可以直接提供给检察官、法官)，尽量以一次询问为限；最后，询问的同时进行心理抚慰，警察问完问题后，心理老师、专家要立即跟进，最大限度削减询问对孩子的伤害。“除了监控录像、言辞证据，侦查人员还应注意搜集物证。”王亮提醒说，比如刺伤幼童的工具要及时收集、固定，必要时应运用技术鉴定手段证明其对幼童的伤害是否存在。幼童伤害认定标准应否与成年人一致除了取证难以外，对幼童被虐处罚轻也是一个值得关注的问题。根据最高法等五部门于2014年公布施行的《人体损伤程度鉴定标准》规定，诸如颅骨单纯性骨折、牙齿脱落或者折断2枚以上、缺失半个指节等情形才可能构成“轻伤”。目前司法实践中，即便针对幼童，也依然是同样的认定标准。可以说，我们很难预测，幼童身上因被针扎留下诸多针孔，能否被认定“受伤”？如果认定受伤，属于“轻伤”还是“轻微伤”？在王亮看来，目前与侵害儿童入罪有关的两个“标准”亟待改变。“认定儿童‘生理伤害’的标准应该低于成年人”。王亮说，同样的伤害对儿童带来的痛苦程度是远远高于成人的，如果对儿童的伤害认定标准和成年人一样，对儿童而言是不公平的，实践中虐童类案件要认定故意伤害罪几乎不可能，而虐待类犯罪的刑期仅仅是“三年以下有期徒刑或者拘役”。王亮认为，司法机关还应该重视儿童被侵害案件中的“心理伤害”。“儿童遭受的心理伤害往往比生理伤害更持久、更难愈合，目前的司法实践中，往往得不到正确评价和治疗。”王亮忧心地表示，正如台湾自杀的美女作家林奕含受困于未成年时的性侵一样，很多被侵害的儿童心理问题会有一个潜伏期，一旦爆发出来，会走向自闭、抑郁、自残自伤，有的甚至转而变成加害人。如何确保侵害幼童者行业禁止2016年10月，吉林省四平市铁西区法院以虐待被监护人罪，分别判处该市原红黄蓝幼儿园4名教师二年零六个月至二年零十个月不等的有期徒刑。法院认定，4名被告人多次用针将多名儿童头部、口腔内侧、四肢、臀部、腿部等处扎伤。很显然，尽管2015年11月施行的刑法修正案(九)将教师作为“对未成年人负有看护职责的人”纳入虐待类犯罪适用范围，然而这类犯罪的刑罚偏轻。明年，这几名曾经虐待幼童的罪犯即将重新走向社会，如何保证他们不会再侵害天真烂漫的儿童？“应在网上公布侵害儿童者个人信息，禁止其从事与儿童相关的职业。”刘品新认为，对于侵害过儿童的人，应该将其身份信息在网上对社会公开，并禁止其从事幼儿园校车司机、厨师、保安，或者婴幼儿保育员、保姆、月嫂等职业。“建议借鉴国外‘电子镣铐’的做法，要求侵害过儿童的人群24小时佩戴一种GPS定位装置，同时在其身份证、护照上打出警示标识。”王亮认为，此举可以实时监控定位，同时可以要求其不得出现在学校、幼儿园周边。对于性侵儿童者，建议借鉴一些国外的做法。(本报北京11月24日电)新疆：前10月全区各级纪检监察机关立案审查2.4万件新疆维吾尔自治区纪委坚持无禁区、全覆盖、零容忍，聚焦维护新疆社会稳定和长治久安总目标，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。今年1至10月，全区各级纪检监察机关立案审查24379件，自治区本级立案审查81件；处分21850人，其中，厅局级干部53人，县处级干部597人，乡科级干部4578人，一般干部6118人，其他人员10504人。运用监督执纪“四种形态”处理43137人次。其中，第一种形态处理20814人次，占“四种形态”处理总人数的48%；第二种形态处理14247人次，占33%；第三种形态处理5924人次，占14%；第四种形态处理2152人次，占5%。中新网玉林11月24日电（记者 杨志雄 黄艳梅）11月23日至24日，第十七届“村长”论坛在广西最大侨乡玉林市举办。来自中国各地的村官代表约900人围绕“新时代、新动能、新田园”主题，共商农村发展大计，共谋乡村振兴路径。小康不小康，关键看老乡，老乡富不富，看“村长”带路。本届论坛举行“十九大与‘三农’”主题报告、中国乡村投资发展大会、少数民族村庄发展交流会等，全国劳动模范、全国优秀共产党员、全国人大代表、全国党代表中有影响力的村官，55个少数民族村官、大学生村官代表以及专家学者等，展开深入探讨与交流。中共玉林市委副书记李常官介绍，玉林是广西人口大市和农业人口大市，有1491个村（社区），农村户籍人口占80%左右，共有560多万。作为第二批全国农村改革试验区，玉林稳步推进农村产权交流交易等改革，全市形成了水稻、荔枝、沙田柚等十大产业基地，农林牧渔总产值居广西第3位。2016年全市农村居民人均可支配收入达12590元，居广西首位，增速达10.4%，连续7年高于城镇居民的收入增速。本届论坛举办地鹿塘村社区属玉林市“五彩田园”现代特色农业示范区的核心区，共有居民558户、2500人。近年来，该社区以发展现代特色农业产业作为生态乡村建设的载体，实现了经济效益、社会效益和环境效益的同步发展，先后荣获“广西生态村”、“玉林市文明村”、“中国电商旅游第一村”等称号。中国农业经济法研究会会长陈晓华认为，要建立健全自治法治德治相结合的乡村治理体系，要用法治促进农业农村的发展，依法保护农民的合法权益，依法调节各方面的关系，实施乡村振兴战略。农业部农村经济研究中心主任、中国社村发展促进会副会长宋洪远认为，要提升农业、农村信息化水平，鼓励建立村庄企业等多元经济主体，持续推进农村集体产权制度改革，加强人才团队培养，为乡村振兴奠定基础。本届论坛上，村官代表共同宣读争创乡村振兴先行区宣言，来自全国的8个名村与玉林市8个村庄签订共建生态文明示范村协议。主办方还为获得2017年十大杰出村官荣誉的村官进行颁奖。“村长”论坛是中国农村基层干部交流沟通的全国性平台。本届论坛由中国村社发展促进会、中共广西壮族自治区委员会农村工作办公室、广西壮族自治区农业厅、中共玉林市委员会和玉林市人民政府主办。（完）三个大学生的“二维码”骗局浏览网页时，看到热播电视连续剧全集资源，想一睹为快，没想到被骗去4000多元，这次受骗经历让蔡军(化名)后悔不已。近日，安徽省蚌埠市警方重拳出击，远赴辽宁省成功打掉一电信诈骗团伙，破获跨区域电信网络诈骗案件20余起，涉案金额5万余元。令人惊讶的是，3名犯罪嫌疑人均为在校学生，均未满20岁。“蔡军当晚在网上浏览网页时，无意中在贴吧里看到有人出售一部热播电视剧的全集资源，便通过QQ号联系了那个卖家。”民警介绍说。对方通过QQ向他发送了一组二维码，蔡军按照对方的要求扫了二维码后，发现自己支付宝绑定的银行卡内的现金共分4次，总共向对方支付了4000余元。“我当时感觉情况不对，便通过QQ联系‘卖家’客服，发现对方已将我拉黑。”随后，蔡军向警方报案。蚌埠市公安局禹会分局责任区刑侦一队接警后，立即展开侦查工作。通过十余天缜密侦查和信息研判，最终锁定了犯罪嫌疑人的真实身份及活动轨迹，于是立即组织精干力量奔赴辽宁省营口市。10月9日上午，在当地警方的配合下，禹会分局的民警一举将徐某等3名犯罪嫌疑人抓获，并当场查获手机、银行卡等作案工具。10月20日，3名犯罪嫌疑人被押解回蚌埠。经审查，犯罪嫌疑人对其多次实施电信网络诈骗的犯罪事实供认不讳。自今年7月以来，3名犯罪嫌疑人在互联网上发布出售可以观看热播电视连续剧全集的虚假信息，骗取不特定受害人信任，利用篡改的支付宝二维码，向受害人发送虚假收款二维码信息实施诈骗，作案20余起，涉案金额5万余元。据交代，该团伙3名成员在作案过程中分工明确。一名主犯联系上家，以可以购买游戏账号或提前观看热门电视连续剧等虚假信息为诱饵，其余两名犯罪嫌疑人负责编辑支付宝收款二维码收款，实施诈骗。“之所以会走上这条路，是因为平时需要花销，实施诈骗能从中获利，来维持生活。”徐某等3人交代说。经警方调查，3名犯罪嫌疑人均为辽宁某学院在校学生，从网上借贷平台贷款，用于平时的消费，由于无力偿还，即以此方法实施诈骗。还因不能及时归还贷款，被列入失信人员，被禁止乘坐高铁等快速交通工具。“犯罪嫌疑人处在最后一年实习阶段，已经不在学校就读，因为没有固定收入，再加上平时又喜欢上网，在网上认识了一些网络诈骗犯罪分子，被带入歧途。”办案民警回忆说。“通过诱骗扫码，然后窃取扫码手机绑定的银行卡中钱的犯罪，是一种新型的诈骗犯罪。”安徽大学法学院副教授吕斌说。吕斌建议，不要过于相信网络上的“扫码”信息，要保持谨慎态度，不扫有风险的二维码，不轻易相信未经核实的信息。如发现被骗，要立即报警，时间延误可能会使罪犯销毁证据、逃脱法律处罚。记者 王磊 王海涵乘客遗落钱包 的哥空车30公里送回钱包内银行卡存有30万元首付款 遗失钱包险些让乘客购房计划泡汤广州日报讯 (全媒体记者林亦F 通讯员陈启梁) 临出门时，家里嘱咐王先生去银行将定期存款30万元转成活期，准备让他明天到佛山购房交首付，可他太粗心将钱包落在出租车上，幸亏遇见拾金不昧的热心的哥王超师傅，将钱包第一时间送回了出租车公司。事情发生在11月27日中午13时30分，粤A7C3F9出租车的哥王超在车上副驾驶位旁缝隙处发现了一个黑色钱包，里面有3000多元现金以及银行卡、身份证、一张18万元的借条。“这一定是刚才的乘客落下的。”事关重大，王超立即将情况报告给出租公司车队，随后停止营运，空车行驶30公里将钱包送回出租车公司。“那张卡里有30万元准备拿来买房付首期的钱。”据失主王先生介绍，其于中午拿着钱包放在左边裤袋里，乘坐王师傅的车准备到沙园一银行里去办30万元的定期转活期手续。到沙园后，其径直下车去，没想到钱包溜出来了。幸好下车时司机向其提供了打车发票，于是王先生怀着试试看的心态拨打了出租公司的服务电话，没想到值班人员却告诉他，失物已由司机送回。15时许，王先生来到出租公司领回了丢失物品。“多谢好心司机拾金不昧，不然我明天的购房计划都泡汤了。”王先生激动地不停称赞的哥王超品德高尚，精神可嘉。11月23日，一则“老虎咬人”的视频在网上流传。北青报记者从视频中看到，一辆马戏车上用铁笼装着一只老虎和一只狮子，一位身穿黑色外套，头发花白的老人双手拿着纸币投喂老虎和狮子，狮子用嘴接过了老人投喂的纸币开始嚼嚼，而在铁笼里卧着的老虎却用嘴咬住了老人的右手，迟迟不肯松口。视频显示，老人被咬后，有围观者发出尖叫声，之后，几名年轻男子拿着铁棍使劲将老虎的嘴撬开，随后老人倒地昏迷。北青报记者了解到，事情发生在11月22日下午，南阳市淅川县荆紫关镇。据目击者杨先生介绍，当天下午三四点钟，一辆外地来到镇上的马戏车停在广场上准备晚上表演。车上载有的狮子、老虎、猴子等动物吸引了不少围观村民。一名老人拿着纸币走向车前去投喂老虎，被咬住手。当时有人呼叫之后，马戏团的几名男子才拿着铁棍赶过来将老虎的嘴撬开。“看到老人倒地之后，血流不止，两根手指头也被咬断了。”杨先生介绍，事情发生后，有人去叫老人的家人，也有人拨打了120和110.今天下午，北青报记者联系上老人的儿媳孙女士。她告诉记者，老人今年65岁，姓白，是荆紫关镇人。接到邻居的消息后，她赶到事发现场看到老人已经昏迷，右手的中指被老虎咬掉，无名指也只剩一半可以看到骨头。晚上7点左右，120将老人送到了十堰市一家三甲医院，目前已经做了手术。孙女士介绍，马戏团为吸引观众将车停在路边，供人参观，现场并没有设置警戒线，也无人提醒注意安全。事发之后的当晚，马戏团在镇上举行了马戏表演，门票大人15元，小孩10元。老人的另一位亲人白先生介绍，事发之前的中午老人喝了点酒。针对孙女士的说法，马戏团一名工作人员告诉北青报记者，22日中午近12点钟，马戏团在荆紫关镇的广场上搭演出棚，载有动物的马戏车停在旁边。当时聚集了很多围观群众，马戏团的工作人员轮流看守，告知观众不要靠近车辆，要保持在一米之外。“但是不知道怎么回事，老人就凑近去拿着纸币投喂老虎去了，我们发现后立即进行了解救。”他称，老人出事之后所需的医药费马戏团会出，不会不管不问老人。荆紫关镇政府一名工作人员介绍，老人已被送医，具体情况正在调查中。文/北青报记者马金凤共享单车企业押金难退如何破解专家：消费者押金不属破产财产应优先偿还□\u3000本报记者 万静近期，多家共享单车企业相继倒闭，大量用户押金难以退回，引起社会广泛关注。据媒体报道，深陷“倒闭”“跑路”传闻的酷骑单车，就“退押金事宜”发出通知称，北京的办公室将暂停办理押金退还业务，用户退押金都要去位于成都的公司。而另一家以“体验好、管理精细”自居的小蓝单车近日也陷入崩盘危机。据初步梳理发现，目前公开已知的有6家共享单车企业倒闭，据业内粗略统计发现，造成用户押金损失预计超过10多亿元，亟需尽快拿出应急解决方案。在11月22日中国消费者协会召开的“《电子商务法(二审稿)》与消费者权益保护问题座谈会”上，多名专家建议在电子商务法中规定，消费者押金不属于破产财产，如果被挪用，应该优先第一顺位还给消费者。在23日召开的交通运输部例行新闻发布会上，新闻发言人吴春耕表示，交通运输部将联合相关部门妥善应对处置，提前采取针对性措施，防止出现相关风险。交通部密切关注跟踪吴春耕说，互联网租赁自行车的快速发展，为社会公众出行提供了一种新的便利选择的同时，也出现一些问题。一些中小型运营企业在激烈的市场竞争中没有找到盈利模式，经营效益不佳，出现了经营困难。最近一段时间已有多家企业相继倒闭，个别企业也传出用户押金退还困难等情况。吴春耕介绍，针对这些问题，交通运输部将提前采取针对性措施，防止出现相关风险。同时，会同国家发展改革委、住建部、人民银行、银监会等有关部门深入北京、广州、成都、常州等城市，对共享单车运营企业和自行车制造企业等进行了调研，全面了解掌握有关情况。在深入调研的基础上，系统分析行业发展存在的问题，在《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》的政策框架下，研究制定相关配套政策措施，落实地方政府主体责任，保护消费者利益，促进行业健康有序发展。中消协将提修法建议中消协法律与理论研究部主任陈剑介绍，各地消协收到的共享单车押金不退投诉大概有数千起，目前都在集中精力帮消费者清退，但还是有大量消费者因押金无法退还受到财产损失。消协的工作人员担心企业一旦破产了，根本无法替消费者要回押金，作为资金的安全问题，必须有法律这一层级的立法规定，否则很难实际处置。11月22日，中消协召开《电子商务法(二审稿)》与消费者权益保护座谈会，十几位专家、律师建言献策。多位专家就共享单车押金难退发表了意见：预付款和押金应第三方托管；建议在电子商务法中规定，消费者押金不属于破产财产，如果被挪用，应该优先第一顺位地先还给消费者。中消协副秘书长董祝礼介绍说，电子商务立法于2016年12月25日经全国人大常委会进行了一审，今年11月4日进行了二审，将维护权益特别是维护消费者权益这样一个指导思想贯穿了立法的全过程。他表示，中消协将综合专家意见和网络消费中的主要问题，向全国人大法工委提出对二审稿的修改建议。押金优先清偿消费者中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍建议，在电子商务法中规定，消费者押金不属于破产财产，涉及到企业破产清算时，被企业挪用的押金也应被放到财产中清算。中国社会科学院大学教授张严方提出，可否在《电子商务法》里增加有关资金的存管规定。电子商务经营者应当对预收资金进行银行账户存管，存管资金比例为预收资金的20%到25%。经营者为主营业务发展可申请支取存管资金，消费者要求提供预收资金存管相关信息，经营者不得拒绝。除了押金问题，用户的预付款问题也引起了专家的热议。“预付费在电子商务领域产生的问题很多，一旦不按照约定提供商品服务，或者商户跑了、平台垮了，最后往往造成预付费无法退还。”中国政法大学开放教育办公室主任吴景明说。吴景明认为，应该将预付款进行第三方托管。第三方托管和在第三方开的银行账户存储并不是一个概念。账户存储可以随时提取，而第三方托管必须有条件才能提取，应该是凭单据提取。涉嫌格式合同霸王条款张严方认为，共享单车平台押金的交付，更多地属于一种消保法里所说的格式条款，甚至可称之为霸王条款，因为消费者如果不交押金就无法用这个车。对于“平台对押金的占有”这个问题，很多与会专家认为这是一种吸储行为，对于企业实施这种行为有没有资格，是否在政府监管下进行，如何防控风险等问题，都没有明确答案。张严方说，注册用户没有租赁使用单车期间，单车平台占有注册用户押金的行为涉嫌未经批准吸储，可以定性为金融机构里的严重违规行为。不管是监管局还是工商执法大队，都可以对其进行执法。中新社北京11月27日电 (记者 刘辰瑶)记者27日从中国水利部获悉，中国7个水权试点经过3年探索，初步形成了流域间、流域上下游、区域间、行业间和用水户间等多种水权交易模式，为全国水权改革提供了可复制可推广的经验做法。中国水资源时空分布不均，不少地方用水量已接近甚至超过用水总量控制上限。当前中国用水效率总体不高，特别是农业灌溉用水方式较为粗放，建立健全水权制度，明确取用水户对节约出来的水资源的收益权，可以节约出大量宝贵的水资源，通过水权交易满足新增合理用水需求，有效缓解一些地区的水资源瓶颈问题。水利部副部长周学文表示，水权改革是生态文明体制改革的重要内容，涉及面广、难度大、任务重，是一块难啃的“硬骨头”。水利部从2014年7月开始，在宁夏、江西、湖北、内蒙古、河南、甘肃、广东等7个省(自治区)启动水权试点，目前各试点基本完成任务，已进入验收阶段，宁夏已率先通过验收。此外，河北、新疆、山东、山西、陕西、浙江等省(自治区)也开展了省(区)级水权改革探索，取得不少经验。在水权确权方面，经过试点工作，明确了确什么权、怎么确权的问题。水权确权是将水资源使用权逐级分解明确到行政区域和取用水户。对纳入取水许可的取用水户，根据《取水许可和水资源费征收管理条例》，通过发放取水许可证明确取水权；对灌区内农业用水户，由地方政府或其授权的水行政主管部门发放水权证，因地制宜将水权明确到农村集体经济组织、农民用水合作组织、农户等。确权主要包括四个步骤，即明确区域用水总量控制指标，明确各行业水资源配置方案，明确各取用水户的可用水量，发放水权证书。此外，水利部还在水权交易和制度建设方面进行改革。中国水权交易所于2016年正式挂牌成立，已促成水量交易8.76亿立方米。各试点地区采取用水户直接交易、政府回购再次投放市场等方式，开展了跨区域、跨流域、跨行业的水权交易，发挥了市场在优化配置水资源中的作用，促进了水资源从低效益领域向高效益领域的流转。水利部出台了《水权交易管理暂行办法》《加强水资源用途管制的指导意见》等相关制度，明确了水权交易的类型、程序和用途管制要求等。经过上述试点工作，中国水权改革已取得重要进展。但周学文告诉记者，试点只是第一步，下一阶段改革任务更加艰巨。他认为，需进一步深化对水权改革的认识，加快完成试点验收工作、形成可复制可推广的经验，抓紧完善水权政策制度、巩固扩大试点成果，积极培育水市场、促进水权规范流转，加强水权改革重大问题研究、进一步夯实工作基础。(完)外媒关注“相亲角”成中国老人社交新空间：周六找女婿 周日找老伴核心提示：洪崖洞相亲角多年来都由民间自发组织参与，专家认为，这也反映出中国年长者私人生活的兴起。相亲角功能如同广场舞或政府的社区项目，能将家中老人“拉出来”活动。参考消息网11月25日报道 新媒称，重庆市中心洪崖洞相亲角，每到周末都迎来大批中老年人，星期六到此是给儿女相亲，星期天则是单身长者为自己相亲，两种相亲模式成功率虽都不高，但人潮未见消退，有人甚至十年来风雨不改，每周末都到此“碰碰运气”。洪崖洞相亲角究竟有何魅力，一再吸引大妈大叔前来？相亲角对于这一大群退休老人来说，难道不止是相亲？据新加坡《联合早报》网站11月19日报道，秋风阵阵的星期天早晨，重庆景点洪崖洞人头攒动，除了来游玩的旅客，景区户外一段约200米的步道，从早上10时便聚集了数百名中老年男女，三五成群地站在江边闲聊。这里空气中回荡着亲切的重庆话，气氛相当热络，却也夹杂着一丝尴尬。步道两侧，有大妈眼神飘忽地静静站守，似乎等着有心人上前说话；有大叔上下徘徊绕圈打望，寻觅上前搭讪的绝佳机会。这里是重庆著名的相亲角，历史已超过10年，来到这里的大叔大妈都有一致的目标：找个合眼缘的对象，如果聊得开，就互扫微信交换联络，接下来私下再约，盼望最终能找个老伴。星期六为儿女相亲 星期天为自己相亲报道称，和中国许多城市的相亲角不一样，重庆洪崖洞相亲角有“双重角色”，每逢星期六是父母来为儿女相亲，星期天则是中老年人为自己相亲，两者都是民间自发的活动。如果说星期六的相亲角像是父母“推销”子女，星期天的“老人相亲角”则像热闹的联谊会。来参加的多是五六十岁中老年人，当中不乏有女士精心打扮，但大多数更倾向朴素上阵。和为子女找对象的场面不同，星期天的洪崖洞相亲角，几乎没人举起写上自身和择偶条件的牌子，或是拿出平板电脑或相册出示照片。“自我推销”最有效率的方式，是从一个聊天群走到另一个聊天群，想认识人就趋上前，聊够了就自动脱队，投缘才交换联络，或结伴离开。“就是摆龙门阵(聊天)！”60岁的单身汉任先生如此形容“老年相亲角”的活动。那陌生男女初次见面谈什么？任先生透露的聊天话题都很务实：“首先是说出她的要求、我的要求，再介绍彼此家庭情况、经济收入，看能不能适应对方生活。”三小时下来，任先生只相中一名同龄女士，与她进行了15分钟的交谈。对他而言，这已经算不错的收获：“就是碰个运气、求个缘分，遇上对的人才谈，这里也有骗子、傻子的。”丧偶离婚者寻觅第二春报道称，“老人相亲角”由几个主要群体组成DD丧偶者、离婚者、单身者，甚至有已婚男来找“小老婆”的，不过以前两者居多。刘阿姨(65岁)带着小她五岁的单身好友王阿姨前来相亲角。多年前丧夫的刘阿姨是相亲角的成功案例，之前来相亲三次，今年夏天终于遇上投缘的男人，两人目前感情稳定，结伴同居。问及当初来相亲的原因，她坦言：“老公走了，一个人很寂寞啊，想有个人聊聊天、说说话。其实，是我亲家把我带到这里的，女儿也很支持我来。这个场地很正规，有保安，我很放心。”报道称，尽管来到相亲角的老人都积极认识新朋友，但许多人坦言，只是抱着不妨一试的心态，心知真正找到伴侣共谱黄昏恋的概率不高。一名不愿具名的大妈直言，在相亲角成功配对的概率是“百分之一”，毕竟这里只不过是见面平台，接下来还有很长的路要走，必须厘清双方经济、儿女方面的许多问题。许多相亲者受访时说，虽然洪崖洞相亲角并不完美，但和婚姻介绍所或网络约会平台相比，已经是相对安全可靠的选择了。说到婚姻介绍所，许多大叔大妈一听闻便摇头，直批：“那种地方是骗人骗钱的！”报道称，有关“黑婚介”的媒体报道多年来在中国屡屡出现，不少婚介所被揭露，通过会员费、介绍费、假对象等种种套路，讹诈单身老人辛苦累积的养老本。相比之下，来相亲角可以面对面交流，又是免费的，让许多相亲者感觉更安心、踏实。尽管如此，来到洪崖洞这个熙熙攘攘的旅游景点公开相亲，一些年长者心里还是难免有些纠结。一名精心打扮的大妈坦言：“来这里还是很难为情的，一般女性都会害羞，希望男方来说话，我自己都不好意思站在这里”，语毕不忘提醒记者，切勿拍她的照片或录音，否则会让她很难堪。父母边为子女相亲边社交报道称，如果说星期天的相亲角弥漫着些许暧昧氛围，星期六的相亲角则没有丝毫浪漫气息可言。早上10时，这里已挤满数百名为子女相亲的年长者，有人举着介绍子女个人资料的看板，其他有兴趣的父母驻足询问，不少人还认真地拿出记事簿，边交流边做笔记。62岁的彭青是星期六相亲角的熟面孔。她告诉《联合早报》记者，自己过去六年每周都到相亲角，算算有近300次了，目标只有一个：为37岁的大龄女儿找个伴。彭青语带无奈地说，女儿是导游，常带队出国，因此特别难找男朋友。过去六年，她为女儿介绍了不少男士，但女儿宁缺毋滥，六年过去了还是单身。她感慨说：“她觉得没希望了，但即使没希望，我们也要当成有一丝希望。”但彭青这六年也并非完全白忙一场。她说，自己在这里结交了一大帮好友，“我们的共同目标都是为了儿女”，大家在相亲结束后有时会一同吃饭，不久前还组团一同到贵州旅游。80岁的王先生也是相亲角“常客”，来这里有10年之久。采访当天，记者见他步履蹒跚上下徘徊，问他到此的目的，他笑说：“没事儿，来玩！有合适就看一下，没合适就见老朋友。老了，很有时间，到处走路！”相亲角满足年长者社交需求社会学家于海认为，许多年长者明知到相亲角为儿女相亲效率极低，却坚持每周风雨不改这么做，说明为子女找对象可能只是出外活动的理由，他们实际上需要的是社交。他指出，家长在相亲角可分享信息、生活经验、结交朋友，在这个层面上，相亲角功能如同广场舞或政府的社区项目，能将家中老人“拉出来”活动，“哪怕是种树、种水果或相亲，如果能被一项活动‘黏住’，有什么不好？”于海觉得，许多老人从相亲角得到相亲之外更大的社交满足，当局因此应该鼓励或支持更多这类公共空间形成。报道称，洪崖洞相亲角多年来都由民间自发组织参与，于海认为，这也反映出中国年长者私人生活的兴起。他解释说，中国年长者以往高度依赖单位和组织，生活中许多活动都由单位集体安排；不过，上世纪90年代后，越来越多个人活动必须靠自己策划安排，退休年长者更是如此。他认为，这个转变让中国年长者的私生活变得更活跃。“他们自己安排的活动内容非常丰富，需要的只是能活动的地方和公共空间。”中新网长沙11月24日电(记者 傅煜)为获取利益，狠心父母竟先后将自己所生的3名小孩卖给他人，最终因拐卖儿童罪双双获刑。此类拐卖亲生子女犯罪案在湖南并非孤例。湖南省高级人民法院24日透露，在近5年湖南法院审结的22件拐卖儿童犯罪案中，涉及被拐卖儿童39名，其中拐卖亲生子女的有13人，有4起案件中存在拐卖2名以上亲生子女的情形。拐卖妇女儿童犯罪，严重侵害被拐妇女儿童的人身权利，历来是司法机关打击的重点。湖南省高院当日对外通报了2013年以来湖南法院依法打击拐卖妇女儿童犯罪情况，并公布了5起典型案例。统计显示，2013年1月至2017年8月，湖南法院共一审审结拐卖妇女犯罪案件34件68人，拐卖儿童犯罪案件22件37人，拐骗儿童犯罪案件5件6人，收买被拐卖的妇女犯罪案件2件2人，收买被拐卖的儿童犯罪案件1件2人。湖南省高院新闻发言人李宇先介绍，从案件审理情况来看，此类犯罪案件数量总体呈下降趋势，并呈现拐卖妇女案被害人主要为外国妇女和精神疾患妇女，拐卖亲生子女案占比较高等特点。在“王承福等人拐卖儿童案”中，同居期间共育有五个小孩的被告人王承福与张花玲，一同将其中3个婴儿以6千元至2万元不等的价格卖给他人，获利3.6万元。湖南省衡南县人民法院审理认为，两名被告以非法获利为目的，以生育为手段，共同将自己所生的多名小孩卖给他人，其行为均构成拐卖儿童罪，且情节严重。两人在共同犯罪中均系主犯。张花玲在拐卖第一名儿童犯罪时未满十八周岁，应当从轻或减轻处罚。该院最终以拐卖儿童罪判处王承福有期徒刑十年、张花玲有期徒刑六年，并处罚金，判令追缴全部违法所得。衡阳中院驳回被告人王承福的上诉，维持原判。湖南省高院在分析此案的典型意义时认为，父母以非法获利为目的，将亲生子女交由他人抚养并收取钱财的行为已触犯刑法，应当以拐卖儿童罪定罪处罚。本案中，两被告均将3名子女在出生后一两个月内即卖给他人，第3个被出售的婴儿在出生前即已联系好买家。上述事实和情节证明，两人并非因生活困难、无力抚养才被迫将孩子送养，而是将非法生育作为手段，将孩子作为商品出售以牟利。(完)面对艾滋病，农民工如何不再高危？不懂防护：卫生条件差，安全意识缺乏认知不足：身体不难受，认为不需治疗易被歧视：住集体宿舍，容易暴露身份编者按为提高人们对艾滋病的认识，世界卫生组织将每年12月1日定为世界艾滋病日。在北京艾滋病定点医院之一DD佑安医院，《工人日报》记者采访了解到，因流动性强，卫生、安全条件较差，防范意识薄弱，农民工成为易患艾滋病的高危群体。为此，一些医院、红丝带之家等医护人员及志愿者，也多次走进建筑工地、工厂企业，为农民工宣传相关防护知识。在世界艾滋病日到来之际，本报以此报道呼吁农民工增强对艾滋病的了解与防护，并呼吁社会各方给予他们更多关爱与帮助。敬请垂注。11月27日下午1点，忙过上午门诊的高峰期，李在村刚吃上午饭。作为首都医科大学附属北京佑安医院性病艾滋病临床诊疗中心的主任医师，他从事艾滋病治疗已有21年。在李在村接诊的病例中，不乏农民工的身影。由于受教育程度低，流动性大，生活、卫生、安全条件差，艾滋病防范意识薄弱等因素，农民工是艾滋病病毒(HIV)传播的高危人群。然而，“在艾滋病防治中，对农民工群体的关注是比较欠缺的，他们需要社会更多的关爱和帮助。”李在村说。“身体不难受，还需要治疗吗？”今年3月，佑安医院感染科门诊护士长邵英给3名男性农民工进行了HIV检测。这3名结伴前来的农民工说，因为周围有人感染了艾滋病，他们从工友处得知，如果被传染了艾滋病，来这里可以接受免费治疗。作为北京市4家艾滋病定点医院之一，佑安医院每天接待的艾滋病门诊量在两三百人左右，最多的时候可以达到450人。目前，佑安医院在治随访的病人达8000多名。让邵英没有想到的是，这3名农民工都被检测出了HIV阳性。更让她感到惊讶的是，当她把这一结果告诉他们时，他们却表现得无所谓。他们还半开玩笑地互相打趣：“你身体难受吗？”“不难受。”“那还需要治疗吗？”“他们对艾滋病没什么概念，不知道得了艾滋病会带来什么样的后果。”邵英开始给他们普及艾滋病的常识：什么是艾滋病、艾滋病的传染途径、如何接受治疗、平时要注意什么……这种对艾滋病完全不了解的案例并不鲜见。在对现有数据进行梳理后，《工人日报》记者发现，农民工群体对艾滋病的认知状况不容乐观。重庆医科大学公共卫生学院副教授钟朝晖2009年对重庆542名农民工进行调查发现，近三分之一农民工不知道艾滋病的传播途径，近一半的农民工认为蚊虫叮咬可以传播艾滋病，50.28%的农民工不知道哺乳可以传播，超过一半的农民工不知道共用牙刷、剃须刀可以传播艾滋病。尽管经过近10年的普及，整个社会对艾滋病的认知水平在提高，但常年的临床经验告诉李在村，农民工对艾滋病的无知和误解依然广泛存在，这不仅导致他们对艾滋病产生恐惧心理，同时也对艾滋病感染者产生排斥，进而造成歧视。为数众多的高危人群作为一种由人类免疫缺陷病毒(HIV)引起的，主要通过性、血液和母婴传播的恶性传染病，我国艾滋病的报告死亡数位居各法定传染病首位。中国疾控中心的数据显示，截至2016年9月，我国报告现存活艾滋病病毒感染者和病人65.4万例，累计死亡20.1万例，而且目前有32.1%的感染者未被发现。昆明医学院健康研究所副教授严朝芳表示，艾滋病往往侵袭那些由于性别、经济状况、文化等原因而遭受歧视或被边缘化的个人和群体。“农民工获得信息和资源的程度低，收入低，生活、卫生、安全条件差，性冲动化解能力差，艾滋病防范意识薄弱，大多缺乏医疗卫生服务和应对艾滋病的相关指导，是一个为数众多的高危人群。”“从临床经验来看，目前人们感染HIV的主要途径是性。农民工也不例外。”李在村的观察也得到了北京市疾病预防控制中心的印证。今年1~10月份，北京市新报告艾滋病病毒感染者及病人共3053例，其中经性传播2966例。通过推广安全套预防艾滋病传播，已被公认是控制艾滋病流行的一项重要措施。但相关调查显示，未婚农民工中有相当一部分有婚前性行为，而有近三分之一从不使用安全套；已婚农民工中，有18.63%的农民工有婚外性伴侣，且大多属于商业性行为人员，发生性行为时仍有一部分农民工从不使用安全套。因此在严朝芳看来，农民工属于艾滋病脆弱群体，他们“暴露在危险或威胁之中，而且对危险和威胁所带来的影响缺乏应对能力”。防治宣传亟待加强一对在北京打工的夫妻，丈夫发烧，最初以为是普通的感冒，结果连续几个月不见好。夫妻两人来到佑安医院，一检测才发现双方都是HIV阳性。“很多人都是这样，因为缺乏艾滋病防治意识，直到身体扛不住了才来医院。”李在村说，艾滋病的潜伏期很长，HIV的感染者要经过数年甚至长达十数年才会发展成艾滋病病人。也因此，“很多艾滋病感染者和患者错失了最佳的发现期和治疗期”。邵英认为，应该在农民工群体中加大艾滋病的宣传力度，提高防治意识。“不要存在侥幸心理，要做好预防，避开高危行为。一旦被感染了，一定要早发现早治疗。”李在村告诉记者，只要发生了高危行为，就应该及时到医院筛查。所谓的高危行为，是指与别人发生体液交换的行为，包括无保护性交、静脉注射吸毒、使用未经检测的血液或血制品、与他人共用牙刷、剃须刀等可能引起血液传染的行为。而一旦确诊，艾滋病感染者和患者就需要长期定时吃药，还需要定期随访。“农民工流动性大，又长期在外工作，缺乏家庭支持，往往很难做到。”邵英说，而且他们一般都住集体宿舍，很容易暴露身份。她曾接触过一个农民工，工地的领导得知他得了艾滋病后，要赶他走，不仅不给工钱，还扬言要他赔钱。因为害怕被别的工友知道，尤其担心一起打工的老乡知道后，将此事传回老家，他只能选择忍气吞声。很多人以为患了艾滋病，生活就彻底完了。李在村说，其实只要及时地进行正规治疗，艾滋病患者是可以过上正常生活的。“1996年，佑安医院治疗的第一个艾滋病患者，至今还活着，而且很健康。而通过母婴阻断技术，医院几十个艾滋病患者拥有了健康的孩子。”此外，要加大艾滋病的反歧视宣传。邵英说，艾滋病是一种疾病，任何人都有可能得，不要带着有色眼镜去看待他们。几年前，邵英接触过一个从外地来京的患者。他已吃了两年药，但精神状态一直不好，还存在抑郁倾向。询问后才知道，每次他去当地医院取药时，医护人员总是表现出害怕和躲避的神情。而且他不敢告诉家人，也不敢抱自己的孩子，心理压力很大。“艾滋病感染者和患者的心理关爱也很重要，要疏导他们的情绪，帮助他们正确认识艾滋病。”邵英说，佑安医院从1998年就成立了爱心家园，吸收社会各界的志愿者，为艾滋病患者提供物质、精神等方面的支持和帮助。有人帮你淘宝开店，小心上当！11月14日，浙江省临海市法院开庭审理了林杰、陈洪贵、侯坤、伊蕾蕾4人涉嫌淘宝代运营诈骗案，案发前林杰等4人均为杭州东亿企业管理有限公司(以下简称东亿公司)的主要业务员。法院将择日宣判。此前，临海市检察院已对东亿公司和义乌诺蔻服饰有限公司(以下简称诺蔻公司)这两大淘宝代运营网络诈骗案分批向法院提起公诉。检察机关指控，包括林杰等4人在内的东亿公司、诺蔻公司114名股东、管理人员及主要业务员，在2015年至2016年间，分别以淘宝代运营为名实施诈骗犯罪，被害人共计2300余名，遍及全国各地，两大案件涉案总额近2000万元。目前，这些批次的案件均未宣判。微信公号平台看到广告，梦想开设网店赚大钱在众多被害人中，浙江某大学在校女生小董是一个典型的例子。据她陈述，2016年，她在某微信公众号上看到一则广告：东亿公司声称，只要收取一定数额的“服务费押金”，就能为“零基础”的客户提供专业的网店服务，不但能帮助其开设网店，还能提供店铺客服、店铺装修等增值服务，帮助客户赚得盆满钵满。为了验证这家公司的真假，她先向东亿公司的客服询问了公司的资质，客服很爽快地提供了公司的相关证件，证明该公司成立于2015年4月，确实是个“正经企业”。小董不放心，又在“国家企业信用信息公示系统”查询，结果也与客服提供的信息一致。客服还曾提及，若有需要，可以直接去公司经营场所参观。当小董来到杭州滨江某栋高档写字楼，看到东亿公司办公环境宽敞明亮，管理井然有序，这完全符合她想像中的电商服务企业。这回她放心了。于是，小董凑齐3880元，购买了“创业型”套餐。在签订合同后，小董满以为自己的创业已走上康庄大道。然而，事实并不如她所愿。当小董每天点进自己的淘宝店，寥寥无几的下单数量让她懊恼不已。“服务押金标准越高，你拿到货价格越低，我们广告力度也更大，刷单的数量和频率也更高，利润回报当然更高。”面对客服一次又一次的推销，小董又借钱购买了价值1.9万余元的所谓“VIP尊享型”服务套餐。数天之后，当小董再次进入自己网店时，发现店内各色服装确实增加了不少，但销售收入依然没有丝毫起色。而客服总是以“回收成本没那么快”等理由搪塞，到后来干脆就不回复信息了。小董所谓的网店，基本陷于停滞状态。几经交涉未果，小董才意识到，自己被骗了。承诺淘宝开店代运营，步步为营骗取被害人“服务费”经检察机关审理查明，2015年4月，郑学会、刘成、郑东C(均已被提起公诉)成立东亿公司，专找想开淘宝网店但经验不足，无货源、不会装修和推广网店的创业者行骗。公司成立后，郑学会等人在网上发布广告招聘员工，形成市场部、后台部、推广部等三个部门。市场部分小组管理，逐步形成掠夺者、飓风组、超神组等六个小组。郑学会等人组织公司员工对各地被害人实施诈骗。据了解，推广部在公司内承担将被害人与销售人员相连接的职责，也是东亿公司实施诈骗的第一步。推广部工作人员通过微信公众号等网络平台，有针对性地投放虚假广告，被害人通过扫描广告上的二维码，与东亿公司销售人员取得联系，洽谈购买“服务套餐”事宜。市场部承担具体实施诈骗的职责，在销售人员入职时，东亿公司统一发放诈骗使用的话术(诈骗聊天范本)及公司专门实施诈骗的微信账号等，让销售人员在较短时间内掌握诈骗方法。销售人员通过工作微信号，发布虚假的公司荣誉、公司工厂、公司发货图片等内容，扰乱被害人的判断能力，并采用专门话术对他们实施诈骗，让被害人购买东亿公司的“服务套餐”。在此过程中，销售人员还利用假拍(伪装成真实客户，到被害人淘宝店铺内下单，让被害人误认为自己经营的淘宝店铺产生真实订单)的方式，进一步引诱被害人购买升级服务套餐，骗取更多的钱财。诈骗过程中，销售人员会要求被害人签订所谓的合同，以提高被害人对公司的信任度。郑学会等人对销售人员的业绩进行考核，以出单奖、节点奖等形式进行奖励，并以诈骗金额的多少分层次设立提成。后台部主要负责诈骗得手后稳住、拖延被害人，为销售人员实施进一步诈骗提供条件。售后人员对被害人的淘宝店铺进行所谓的“装修”，之后引入郑学会等人设立的东亿商城网站。而郑学会等人从阿里巴巴网站、杭州四季青市场找来产品数据包、图片等，导入东亿商城网站，形成东亿商城有大量优质货源的假象。后台人员以“刷流量”“假拍”等方式让被害人误以为访客量、订单是由真实的顾客产生。小董就是这样掉进诈骗网的。几乎是复制的另一个东亿公司，成立于2015年5月的诺蔻公司，宣称是一家提供电子商务、服装贸易营销等多项服务的新兴网络科技创新企业。事实上，该公司也是进行淘宝代运营诈骗，手段与东亿公司一模一样。职能部门要加强监管，公众也要提高网络诈骗防范能力临海市检察院公诉部办案检察官张秀华介绍说，这两大批淘宝代运营诈骗案中的不少犯罪嫌疑人，都是刚毕业的大学生。而这些所谓的淘宝代运营企业，也正是看中大学毕业生面临就业压力，“想找一个工资高还不累人的工作”的心态，招揽他们“开展业务”。被告人林杰从2015年5月入职后为东亿公司市场部销售人员，至2015年10月，他所在小组销售人员共骗取40余万元。一个月后，林杰升任市场部开拓者小组组长，负责组里业务管理，并提成组里总业绩量的1%。在他担任组长期间，小组内销售人员共计骗得170余万元，他个人骗得58万余元。这样的“高收入”使得林杰等人一步步走向犯罪的深渊，不能自拔，直到被警方抓获归案。近年来，网络诈骗手法层出不穷，诸如淘宝代运营一类的诈骗犯罪案件在浙江、重庆等地均有发生。“让淘宝者不再上当受骗，除了通过加强立法和职能部门加强监管，加大打击网络诈骗的力度，堵塞管理漏洞，让犯罪分子不敢下手、无处下手外，还要加大宣传力度，提高公众防范网络诈骗的能力。”张秀华说。面对“教科书式耍赖” 法律也无可奈何？评价治理“老赖”的成效，不是看黄某这样的极端情况，而是看整体的效果。但推动对“老赖”的治理，需要从黄某这类极端案例中寻找动力。--------------------------------------遭遇交通肇事两年后，一直没拿到赔偿，受害者的儿子无奈之下，以“教科书式耍赖”为题，在网上曝光了女司机黄淑芬的行为。两天后，河北唐山中院决定对黄淑芬拘留15日。媒体获得的拘留决定书显示，唐山中院称，他们在执行赵香斌申请黄淑芬机动车交通事故责任纠纷一案中查明，被执行人黄淑芬拒不履行生效法律文书确定义务，依据民诉法规定，决定对黄淑芬拘留15日。(澎湃新闻11月27日)耍赖不可怕，可怕的是还理直气壮。一边是被一场交通肇事拖垮的家庭和亟待救治的受害者，一边却是交通肇事者对责任的不管不问，甚至大言不惭地叫出“我就是人品有问题，你在这说有啥用”等跋扈之语。于这样的案例面前，复杂、多元的舆论场，也罕见地“统一”起来，形成对“人品有问题者”的一边倒批评。这是世道人心的基本面，也是一个有着正常是非观的社会的正常反应。只是，这样的案例，谈人品、道德、世道人心是必要的，可并不能解决根本问题。有网友追问“生而为人怎么能坏到这种程度”，其实更该追问的是，法律真的拿这样耍横的人没办法？答案显然是否定的。舆论曝光后，法院就以黄某拒不履行生效法律文书确定义务，对其实施15日拘留。由此也说明，黄某的错误从其决心做“老赖”的那一刻起，其实已经上升到法律问题，而不再是简单的“人品”问题。那么，在受害者家属迫于无奈不得不选择舆论曝光来维权前，司法部门对黄某的一系列绝不执行法律义务的行为，是否做到了充分而及时的干预？正常司法程序的启动，为何要等到舆论倒逼？虽说司法执行难目前仍是一个有着普遍性的问题，可即便在现有的法律条件下，黄某“教科书式耍赖”也很难说完全是钻法律的空子。如最高人民法院出台的“限制高消费令”规定，“老赖”不得乘坐飞机，不得购置汽车，不得出外旅游、度假及为家庭成员支出大额费用，不得出国出境DD这些理应被限制的行为，却在黄某声称自己没钱时“照做不误”。不难设想，假如“限制高消费令”能够落到实处，至少黄某的耍赖不会显得如此轻松。即便黄某此前还未被认定为“老赖”，但针对这种具体情况，“限高令”的介入就该提前，以充分压缩“老赖”生存的空间。此外，案件审理过程中，包括黄某“离婚”“赞助女儿买房”等在内的一系列涉及财产的操作，是否构成了恶意转移财产，司法部门也有主动调查的必要。就这些细节来看，黄某的做派或不只是让人见识到了人品的“坏”可能抵达的程度，更照见了当前一些法律执行和制度上的漏洞。像黄某这般把老赖做得如此理直气壮、心安理得的或许只是极端个案，可林林总总的执行难现象却不少见。在这一大背景下再来看黄某的表现，除了谴责败坏的人品，更应将之视为对治理“老赖”敲响的警钟。一方面，无论“老赖”的具体表现方式如何，是“低调”还是跋扈如黄某，所有“老赖”都只有程度之别，而无本质之差，在治理层面都应该予以同等的重视；另一方面，评价治理“老赖”的成效，不是看黄某这样的极端情况，而是看整体的效果。但推动对“老赖”的治理，需要从黄某这类极端案例中寻找动力。法律是公民维权最后的手段与依靠。虽说法律不是万能的，但对“教科书式耍赖”，法律若无可奈何，只能说社会的正义、公平维护机制仍显得过于薄弱，给予了耍横者不该有的社会空间。黄某的表现或不具广泛的代表性，可越是在这样的非典型遭遇中，越能让人清晰地看到，类似的人品坍塌和司法执行不力发生在任何一个受害人身上，都意味着个人的灾难和正义的失效，法律不应该拿这种超出社会应有宽容限度的行为没办法。当然，仍有必要提醒的是，这里讲的对于黄某的惩罚，应该克制在司法范畴之内，舆论谴责和呼吁惩罚属正常，但必要的度还是需要的。朱昌俊市教委就加强幼儿园管理做出部署，要求各区建立办园行为动态监管档案数据库每所幼儿园将配一责任督学新京报讯 (记者沙璐)记者昨日从北京市教委获悉，在开展全市幼儿园安全隐患大排查工作的同时，市教委对进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，要求各区建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，为区域内每所幼儿园配备一位责任督学，开展挂牌督导促进规范办园。建立办园行为动态监管档案数据库近日，按照市委市政府的要求，市教委组织开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，并就进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，保障在园儿童安全、健康成长。市教委要求，各区要对区域内各级各类幼儿园开展安全大排查工作，对各级各类幼儿园在办园条件、安全卫生、保育教育、教职工队伍和内部管理等方面的办园行为进行全面检查，建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，形成制度体系。各区在进行实地检查过程中要对消防、技防监控、食堂等安全领域进行重点检查。有问题、有隐患的，做到即查即改，特别是设备设施不到位、使用不规范的，即刻整改。各区要立即协商安排，为区域内每所幼儿园配备一位责任督学。责任督学要对其负责的幼儿园尽快开展挂牌督导，负责做好对幼儿园监管、促进幼儿园规范办园行为等工作。尽快建立起园所突发事件应急机制各区还要指导各级各类幼儿园按照相关规定建立健全家园沟通机制，引导家长和社区有序参与园所建设与管理，并指导区域内各幼儿园尽快建立起园所突发事件应急处理机制。各区要责成举办者依法履行办园责任，进一步明确园长的管理责任，并指导幼儿园采取多种措施，做好教职员工的思想稳定工作。一方面要引导广大教师讲情怀、讲操守，另一方面要及时疏导教师身心压力，有序开展保教活动，确保幼儿园平稳、正常运行。各区要严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。加大对各级各类幼儿园的全员培训力度，采取分层、分类和重点项目结合的方式，做好举办者、管理者及教师的在职继续教育培训，加强举办者与管理者依法办园的意识与能力，提升各级各类幼儿园师资队伍专业化水平。此外，各区要切实落实属地责任，对辖区内所有园所、机构严格管理，加强指导和检查落实。目前，各区按照市教委要求，正在迅速开展幼儿园安全隐患排查和治理，切实加强幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，为孩子健康快乐成长营造良好环境。- 链接“责任督学”的职责是什么？记者注意到，2013年9月17日，国务院教育督导委员会办公室印发《中小学校责任督学挂牌督导办法》， 要求县(市、区)人民政府教育督导部门为区域内每一所学校设置责任督学，对学校进行经常性督导，即挂牌督导。一般情况下，责任督学主要从在职和退休的校长、教师、教研人员和行政人员中遴选，专兼结合，兼顾小学、初中和高中各个学段。基本职责包括对学校依法依规办学进行监督；对学校管理和教育教学进行指导；受理、核实相关举报和投诉；发现问题并督促学校整改；向教育督导部门报告情况，并向政府有关部门提出意见。特别是发现危及师生安全的重大隐患，责任督学应及时督促学校和相关部门处理；对各种突发事件或重大事故，责任督学应第一时间赶赴现场，及时了解并上报有关情况。目前，部分省份地区已开始推行责任督学。教育部2017年发布的一份报告显示，全国近26万所中小学校配备了10万余名专兼职督学，部分地区将挂牌督导工作延展到幼儿园、民办中小学校。当我向那个世界输入几条关键词后，若干种组合的结果瞬间生成，又反过来延伸了我的想象力，激发更多灵感DD我的“淘宝”婚礼沈杰群临近婚礼的那段时间，每个遇见我的朋友、同事都会关切地问一句：“怎么样？婚礼准备好了吗？”我总是无奈地答复：“大工程筹备得差不多了，但最终完成时间，还要取决于各位淘宝店的发货速度……”听到这句话，大家都以为我在说笑。可我实在不好意思告诉他们真相只有一个DD我的婚礼，真的就是淘宝下个单。是不是听起来非常草率？如今淘宝到处充斥着你意想不到的人性化服务，购买到婚礼用品自然不是难事。但是，你敢把整个婚礼都托付给它吗？或者说，你有如此做主的机会吗？在平日里，我并不是一个网购成瘾的宅女，自己的淘宝购物车也通常保持着理性的冷清状，非遇真爱绝不剁手。一个对网购缺乏至上崇拜的人，却甘愿把人生的重大仪式交给素昧平生的网店卖家，而且抱以无限信任。如果非要分析这种奇特的心理，我想，也许多半是出于一种对“自我”底色的偏执吧。通过那些五颜六色的有趣网店，尤其是能提供私人定制服务的店铺，我总能找到符合个性和爱好的种种可能性。“淘宝婚礼”的乐趣在于，当我向那个世界输入几条关键词后，若干种组合的结果瞬间生成，又反过来延伸了我的想象力，激发更多灵感。列下了清单，轰轰烈烈启动“淘宝婚礼”模式后，我果然收获了一段画风特别的婚礼筹备期。随着各项工作的全面深入，大大小小的麻烦接踵而至，连绵不绝……当然，这都是我自找的嘛。明明在其他姑娘那儿不成问题的环节，到了我手上繁琐程度就翻倍了。比如选购喜糖和伴手礼，为了不落俗套，我耗费了不少工夫。我去淘宝上寻觅喜糖盒，几乎每一家都让你心水到不能自已。来回纠结了20家，最终荣幸入选我们婚礼的only one，是一种富有自然野生气息的手工喜糖盒。盒子如手工羊皮纸一般，自带粗粝、复古的质感，但外侧绘制的图案是清雅细腻的绿叶。喜糖盒表面还会用一张写着“thank you”的小纸片，紧紧包裹着一小束满天星花朵。听我描述似乎还不错？好了，于我如此完美的喜糖盒，背后意味着两个人漫长的苦役。200个喜糖盒，需要一一亲手折叠、装袋；而最天然最动人的满天星花朵，需要用胶枪一一喷胶，粘贴。工作之余，我们两个人好些天都哈欠连连，围着大餐桌，举着一把插电的胶枪轮番作业，这需要熟练和速度DD胶一凝固便得返工。工业感浓郁的场景，好几次都吓到了造访的快递小哥，他们惊呼：“这哪里是自己结婚，分明像给别人办婚礼啊！”至于伴手礼盒、婚礼请柬，我得不停和淘宝客服沟通构想、督促进度。有时候太困了，正和客服打着字就倒头睡着了。我们的伴手礼盒，是一只长方形带锁扣的木质盒子，里面盛放着一瓶蜂蜜、一罐花茶，还有两个城市气味香薰盒“北京”“上海”，纪念我们俩曾经分隔南北的异地恋岁月。在伴手礼盒内侧，贴着我们一起经历过的风景；礼盒外侧，则浅浅印着一行字“legend of fall”，这既是我最爱的一部电影的名字，也寓意了我们是在北京最美的秋日举行婚礼。某个客服评价：“从要求来看，好像都能想象你们共同经历了很多很美的时间。”我说，美不美，不好说，但一定是特别的。在网店订婚纱照、草地甜品台、婚礼道具、自己的头饰、婚房的气球…… 大日子临近，我们天天都会收N个快递箱，去和N个客服话痨。除了我俩的部分，婚礼上其他重要角色一样需要和网购挂钩。两位伴娘是我在上海读大学时的同窗好友。我提前两个月拉了微信群，主题是“谈谈你对伴娘服的诉求”。两个姑娘瞬间情绪很high，一个希望穿长裙，走俏皮可爱风格；另一个希望带点仙气，最好是性感一字肩。于是，我在淘宝看中了几家的伴娘服，把所有款式图片一张张扔进群里，正如大多数女生淘宝买衣服会经历幸福的纠结一样，我的伴娘们也不知不觉跃进这片“幸福纠结”的海洋中。伴娘甲：“哎哟等等！我突然在想我选的这一款太像婚纱了，艳压新娘，岂不是你会打死我？”伴娘乙：“我看这一家发货速度是不是很慢？真害怕衣服还没到，我的腰围又增加了。”两个姑娘敲定款式，又特地关心地追问：“你那天会有靠谱的摄影师吧？”DD看来，这家淘宝店会迎来一批相当走心的“买家秀”。我盼星星盼月亮，两条订制的伴娘裙如期寄到了她们手中。岂料一位伴娘试穿后，发现自己对一字肩款hold不住，而距离正式婚礼的时日已经所剩无几。她当场叫来快递小哥，将衣服退还给卖家调换，紧张刺激如打仗，被我们好一通嘲笑。总体而言，“淘宝婚礼”模式，并未令我的婚礼筹备轻松半分，反倒增加了好些工作量和压力。但整个过程，的确不曾令我萌生半分遗憾和后悔。市面上那些现成的婚礼全套服务套餐固然省心，固然因被无数新人实际体验过而极富安全感。但我不希望在这场属于自己的婚礼中，在起跑线位置，我就直接钻进别人的模板里，让所有事情“被决定”“被做主”。我更愿意以我和他两个人的真实内心诉求为地图，摸索着，走向真正值得期待的婚礼那一天。每次父辈一聊起他们当年的婚礼故事，必定会乐此不疲地反复强调，当进入婚礼筹备倒计时后，他们是如何内心怀揣着甜蜜与神圣，辛辛苦苦挤了数小时的闷罐车，专程奔赴北京、上海等大城市采购美丽的物品。旧时家乡小城市物资匮乏，家家都盼望这一生一次的婚礼拥有最光彩照人的模样。当下，地域不再绝对分割物质的高低优劣，只要手里抓着钱，任何有品质的生活触手可及。但是，很多人对婚礼仪式感的坚持仍是一如既往的。90后年轻人的父母更会抢先在前面冲锋，不惜重金，事必躬亲，办一场盛大风光的典礼。我们俩，想法很简单：一、只想自己亲手操办婚礼；二、只想遵循个人喜好。婚礼当天，我和他自然是紧张得要命，几乎没好好注意流程以外的“作品”。直到一切结束，躺在沙发上猛刷朋友圈，看到宾客们晒现场照片，才终于得空，拼命欣赏关于这一场婚礼的所有付出。是的，我们这两个90后的婚礼，说起来真的很“草率”，不过是淘宝下了单。但这就是我们最想拥有的形式，把所有奇奇怪怪的小构想，从无到有，一步步变成了可供余生回忆的现实。那一刻，感觉我选中的生活，和快递箱子们并肩站在一起，敲敲门，对我绽放出明亮的笑容：“您好，这是您26岁这年对往后人生的选择，请查收。”中新网西宁11月27日电 (孙睿)27日，青海省总工会对外通报，来自该省的六位一线技工当选“青海高原工匠”荣誉称号，他们将被授予青海五一劳动奖章，给予2万元一次性奖励，优先推荐作为全国劳模、省劳模、全省科技成果的评选对象，全国各类先进模范人选。为进一步弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神和青海高原工人先锋品质，在全社会营造“工人伟大、劳动光荣”的时代新风，青海省总工会联合青海省经济和信息化委员会、省人力资源和社会保障厅、省科学技术厅四家单位从今年7月起在全省范围内开展了“青海高原工匠”评选推荐活动。通过基层推荐、综合评审、社会公示等环节，评选工作领导小组办公室严格按照评选范围和条件，坚持德才兼备、好中选优的原则，从79名候选人中选出6名政治素质过硬、技术高超精湛、具有工艺专长、具有工艺专长、体现领军作用的一线技术职工，授予了“青海高原工匠”荣誉称号。青海省总工会经济部部长李廷生介绍， “青海高原工匠” 是立足本职岗位，勤奋学习、刻苦钻研，追求卓越、技艺超群，淡泊名利、甘于奉献，为青海省建设和发展作出重要贡献的一线技术职工的杰出代表。在他们身上集中体现了工人阶级伟大品格和劳模精神、劳动精神，体现了青海高原工人阶级“缺氧不缺精神、海拔高追求更高”和“五个特别”青藏高原精神，充分展示了主人翁风采和优秀品质。“在这6位同志身上，集中体现了工人阶级伟大品格和劳模精神、劳动精神，体现了青海高原工人阶级‘缺氧不缺精神、海拔高追求更高’和‘五个特别’青藏高原精神，充分展示了主人翁风采和优秀品质。”李廷生说。据了解，此次获得荣誉称号的六位技工分别是青藏铁路公司西宁车辆段质检员马云、青海省电信公司综合维护部无线网优工张春旭、国网青海省电力公司西宁供电公司检修分公司输电运检室输电线路运维与检修工朱国强、青海油田井下作业公司井下作业机司机吴正银、青海热贡神笔唐卡艺术有限公司农民工画师、民间工艺师尕藏、西部矿业青海锂业有限公司质量工艺技术管理部主任杨尚明。(完)10月大女婴被亲生父亲拐卖20多天 珠海民警赶赴重庆成功解救“警察奶爸”跨省救女娃文、图/广州日报全媒体记者陈治家 \u3000通讯员刘少君11月15日晚，对于珠海洪湾派出所民警郭平桥和珠海拱北刑侦大队民警杨元根来说，绝对是一个难忘之夜。当时已是深夜，他们正在离珠海2000多公里的重庆云阳的一家酒店里，微弱的灯光中两人辗转反侧，不约而同地瞄了一眼躺在床上安详入睡的可爱女婴，不断提醒着自己每两三小时要起来喂一次奶，要换纸尿片，千万不能睡沉了……昨日，记者从珠海市公安局拱北分局获悉，当地警方侦破一起拐卖儿童案，先后抓获卖掉亲生女儿的陈某某和介绍人何某某，并远赴重庆将被拐卖20多天的女婴解救回母亲的怀抱。无力偿还贷款竟然卖掉女儿“妈妈来了，宝贝！”看着十个月大的女儿uu(化名)安详地在床上睡着，沈女士喜极而泣紧紧把女儿抱在怀中。她刚从珠海赶来，她此前怎么也没想到，母女俩再见却在2千多公里外的重庆。心情平静后，沈女士向旁边两位有些憔悴的珠海警察连声道谢。出生十个月的孩子本应在父母的呵护下成长，而女婴uu却遭遇了一场“骨肉分离”的痛楚。常言道“父爱如山”，然而现实中却有这样一位父亲，为还债卖了自己的亲生孩子。10月31日，租住在珠海市南屏镇广昌社区的沈女士急匆匆地来到洪湾派出所报案，称其丈夫陈某某因无力偿还贷款，将自己仅十个月大的独生女儿uu卖给他人换钱还债。接报后，拱北警方立即行动，17时40分在南屏镇某超市内将嫌疑人陈某某抓获。经审查，陈某某因拖欠各种贷款4万余元，长期待业在家的他便萌生将自己女儿卖掉的念头。10月20日，在其老乡何某某的介绍下，陈某某在珠海南屏镇广生村一酒店房内，以25000元的价格将自己的女儿uu卖给了来自重庆云阳的蒲姓夫妇，其后何某某收取了2000元介绍费。11月2日，嫌疑人何某某迫于警方压力主动到洪湾派出所投案自首，据何某某供述，女婴现已随蒲姓夫妇返回重庆云阳生活。办案民警通过调查，很快摸清了蒲姓夫妇居住的村子和其他相关信息，但该村偏僻封闭，一有外地口音人员进入就会立即引起注意。民警从侧面了解到，蒲姓夫妇对女婴关爱有加，经多番分析认为，贸然进村解救会欲速而不达。一辆小货车打破搜救僵局11月14日，重庆方面反馈来时机成熟的信息，洪湾派出所民警郭平桥和拱北刑侦大队民警杨元根随即搭乘飞机赶往四川达州，随后乘车近200公里到达重庆云阳县。两位民警抵达后立即联系当地公安机关请求协助。蒲姓夫妇居住的村子地处偏远山区，只有一条泥泞的石路进入，整条村的房屋分散地建在山腰到接近山顶之间，仅靠门牌号码找到人基本上不可能。11月15日一早，在云阳警方的协助下，办案民警打算进村挨家挨户探访。就在民警上山走访途中，发现迎面驶来一辆深蓝色小货车，与之前调查得的蒲某车牌号码相吻合。民警果断将该车拦下，巧的是驾驶人正是一直要寻找的买家蒲某。一开始，蒲某以急着要外出送喂猪饲料为由拒不配合民警询问。经过民警耐心劝解，蒲某将办案民警领进家中，小uu正在屋内。看到民警进门，蒲某夫妇及其数十名亲友立马上前欲阻挠和围堵，蒲某称自己无生育能力并已为女婴前后花了4万余元，“交人可以，但得先把钱拿回来”。他们还认为女婴是从其亲生父亲处接手的不算违法犯罪，在场人员将民警团团围住。双方从早上9时一直僵持到晚上8时，其间，郭平桥反复告知他们购买孩子已经触犯法律，不被法律认可和保护，杨元根则一直照看着uu。最后，蒲某夫妇意识到了自己的违法行为，同意民警将女婴带走。两民警当起临时“奶爸”当晚，郭、杨两民警把小uu抱回酒店并通知了在珠海焦急等消息的沈女士。杨元根说，因任务太紧急，他们已等不及与女民警一道前往，无意中做了一次“警察奶爸”。年轻的杨元根尚未为人父，而年长得多的郭平桥小孩已读大学，两人一开始确实是手忙脚乱，总担心有什么差错。当他们了解到酒店有一位值班服务员是一岁小孩的妈妈，于是马上前往请教。在酒店老板娘和这位热心妈妈的帮助下，uu终于洗了澡。发现uu从蒲家带来的尿布不合用，他们立即到附近超市买了纸尿片换上。记起蒲某夫妇说uu喜欢喝粥，就跑到附近饭店让老板熬了稀饭作辅食。每两到三小时要喂一次奶和检查纸尿片，两人就轮流起来。uu一哭，他们就起来抱着她在房间里边走边哄。涉嫌拐卖儿童生父已被刑拘11月16日中午，得知女儿已被解救的沈女士在其叔叔的陪伴下乘飞机从珠海赶来，看到母女相聚一幕，两位“警察奶爸”才如释重负。沈女士坦言，在女儿被卖的这二十多天里她一直彻夜难眠，如今见到女儿还是如此活泼好动，终于松了一口气。随后，郭、杨两人来不及休息，马不停蹄地在当地公安机关为蒲某夫妇做笔录、固定证据，并依法对夫妇两人(蒲某、黄某)办理了相应的强制措施。11月17日，随着航班落地，沈女士母女两人在两位民警的护送下平安返回珠海。目前，嫌疑人陈某某、何某某已被刑事拘留，两人均对自身拐卖儿童的犯罪事实供认不讳，现该案件正在进一步审理当中。警方说法：买卖儿童犯法我国刑法第二百四十条规定的拐卖妇女、儿童罪，是指以出卖为目的，有拐骗、绑架、收买、贩卖、接送、中转妇女、儿童的行为之一的。依照该条规定，犯拐卖妇女、儿童罪的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；具有法定严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产，情节特别严重的处死刑，并处没收财产。而按刑法第二百四十一条第一款之规定，收买被拐卖的妇女、儿童的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。重庆武隆地震已致3288人受灾中新网重庆11月24日电 (记者 钟旖)重庆市民政局24日披露，11月23日17时43分重庆武隆区发生的5.0级地震已导致该市武隆区、彭水县2个区县3288人受灾。截至11月24日11时官方统计，武隆区地震已导致重庆武隆区、彭水县2个区县3288人受灾，因灾伤病8人，紧急转移安置26人。严重损坏房屋13间，一般损坏房屋957间。直接经济损失约1009.5万元。重庆市民政局相关负责人称，地震发生后，该局高度重视，立即行动。重庆市民政局局长江涛、巡视员关惜分第一时间作出批示，要求抓紧核查灾情，密切关注震情发展，全力保障受灾群众基本生活。重庆市民政局工作人员坚持24小时应急值守，并电话联系武隆、彭水等区县民政局，要求主动向下问灾，及时上报灾情。同时，重庆市民政局积极与重庆市地震局会商，了解此次地震的影响范围、程度以及震情发展的趋势，确保掌握应对地震灾害的主动权。地震发生后，重庆市民政局及时派出工作组，赶赴武隆查看灾情，检查指导当地开展救灾工作，并向受灾地区调拨救灾帐篷500顶、大衣500件、棉被1000床，支持灾区开展救灾工作。据透露，当前，该市武隆区、彭水县民政局已派出工作组前往灾区核查灾情，紧急转移安置受灾群众，及时搭建救灾帐篷，发放救灾棉被、折叠床及矿泉水、方便面、面包等物资，切实保障受灾群众基本生活。如今，随着城市生活服务设施越来越完善，许多年轻人尤其单身青年会选择外出吃饭，但他们中不少人感慨，一人就餐略感“凄凉”，总能遇到各种尴尬：前台服务员高喊“一位里面请”；一人时常被拼桌、让位；滋味如何没人一起分享，只能沉默就餐……日前，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1991名18周岁至35周岁青年进行的一项调查显示，67.6%的受访青年表示一个人去餐馆吃饭会感到尴尬。一个人吃饭时，速战速决(48.5%)情况最普遍。73.0%的受访青年认为青年群体尤其单身青年，“好好吃饭”成了问题。71.5%的受访青年认为商家有必要设置单人就餐的空间 。受访青年中，单身的占24.8%，有恋人仍未婚的占21.0%，已婚的占53.2%，其他婚姻状况的占1.0%。男性占50.4%，女性占49.6%。67.6%受访青年一个人去餐馆吃饭会感到尴尬河北省某高校大二学生张玲玲表示，自己去吃饭一定要有人陪。“每次都要和室友一起吃饭，如果她们有事我宁可饿着等，也不会自己一个人去吃饭”。在北京某国企工作的单身员工张雅(化名)表示，没有朋友陪的时候，自己只能一个人出门吃饭，“坐下来向服务员咨询菜品，他们会先问一句‘几个人吃’，感觉点少了不好意思。吃饭时越吃越没趣，我都会速战速决”。在上海工作的80后李杰，由于经常出差，早已习惯了一个人吃饭。“我都会找一个最不起眼的角落坐下，这样没人打扰，也不会引起别人的注意”。调查显示，一个人去餐馆吃饭，67.6%的受访青年会感到尴尬。女性受访青年感觉尴尬的比例(70.6%)明显高于男性(64.5%)。一个人出门吃饭时，48.5%的受访青年会速战速决，37.1%的受访青年会直接寻找最不显眼的角落入座，36.0%的受访青年觉得菜点多点少都不合适，30.2%的受访青年最讨厌服务员高喊“一位，里面请”，12.9%的受访青年觉得食欲会有所减退。“平时找不到朋友一起吃饭，我就算点外卖也不愿意自己出门。如果是看电影、逛街、去医院，我更不愿意自己去了。”张玲玲说，她通常会提前很久约同伴一起出行，如果对方临时不能赴约，即便不舍她也会放弃行程。目前在北京工作的程禾(化名)单身有一段时间了，虽然时常不得不一个人做许多事情，但她觉得像唱歌、去游乐园这些活动，许多人一起才有意思。李杰坦言，随着年龄逐渐增大，像他这样还没成家的人，一个人做的事情会越来越多，“我经常一个人去医院看感冒发烧这种小病。其他娱乐活动，就算是自己去也觉得很轻松、随意”。调查显示，逛商场是受访青年最不愿意一个人去做的(45.1%)，然后是看电影(44.5%)、去KTV唱歌(43.2%)，其他依次是：旅行或户外活动(35.4%)、去医院(32.8%)、去游乐场(32.8%)和去咖啡厅(17.8%)等。在这些比较介意一个人做的事情上，94.2%的受访青年会因没有同伴而放弃计划，仅5.8%的受访青年不会因此改变计划。73.0%受访青年认为青年群体“好好吃饭”成了问题程禾表示，她一个人去饭店吃饭时总被关注，“本来自己不在乎，结果被周围人的反应弄得很尴尬，反而不如在家随便凑合或点外卖吃得自在”。“虽然我会做饭，但家里只有我和一只狗。一般回家后会点份外卖，一边吃饭一边看电视，感觉有点孤单。”李杰说。调查显示，73.0%的受访青年认为青年群体尤其单身青年，“好好吃饭”成了问题。“像如今流行的‘双11’节日，就是年轻人孤独感的衍生品。他们通过消费来排解自己的情绪。”天津社科院社会学研究所所长张宝义分析，人是一种群体动物，依靠群体获得心理上的寄托和归属。“当一个人总在只有自己的状态下生活，比如宅在家中、沉迷网络等，就会因缺少沟通和交流，增加孤独感，一个人做事时就会感到更加尴尬”。至于为何青年不愿意自己一个人去做一些事情，51.8%的受访青年觉得是因为特定场合形单影只很伤感，46.1%的受访青年习惯了“有伴儿”，37.1%的受访青年认为一个人做事没气场，23.2%的受访青年直言害怕孤单，9.5%的受访青年表示自己胆小内向，不太敢一个人做事。71.5%受访青年认为商家有必要针对单人食客调整餐厅布局“之前看过一个新闻，日本很多餐厅都设有一人就餐的空间，我觉得国内的餐厅也可以借鉴，让我们这些单身人士有一个自在的就餐空间。最好还能专门设置一人套餐，这样单人就餐时既能尝到好吃的菜品，也不会造成浪费。”程禾建议。张宝义表示，过去“男大当婚，女大当嫁”的观念十分普遍。而如今婚姻不再是评定人是否幸福的标准。“在国外，单身人群很常见。在国内，尤其北京、上海这种大城市的单身青年比率越来越高。这是社会发展的一种常态，由此催生出来的‘单身经济’在逐渐发展。”张宝义认为，单身群体的消费已经成为经济发展的一部分，也在不断促进社会经济的发展。“商家需要与时俱进，不断更新理念，更好地迎合单身群体的需求，提供高质量的、个性化的消费服务，让经济发展更加多元化、更加和谐”。调查显示，71.5%的受访青年认为商家有必要设置单人就餐的空间，其中21.5%的受访青年认为非常有必要。“其实一个人也有很多乐趣。独自去咖啡厅看书，独自看自己喜欢的电影，如果能投入其中，是非常轻松和惬意的，不能把一个人的时光妖魔化。”李杰说。张宝义认为，个体性的生活不是人类社会的本来面目，每个人都渴望同伴的认可，需要与志同道合的朋友沟通和交流。他表示，虽然信息化时代为一个人的生活提供了很多便利条件，但除了自己特定的生活方式，青年需要在社会中找到归属感和认同感，即便是一个人也要主动地接触外界，和社会保持沟通和联系。青年应如何应对一些独处的场合和事情？62.1%的受访青年建议在独处时尽量欣赏其他事物，转移注意力，59.5%的受访青年认为应放松心态，享受独处时光，45.8%的受访青年希望强大内心，学会独处。养父身患癌症，她毅然辞去在杭州稳定的工作，返回深山老家照顾养父，今年9月获评“六安好人”DD90后养女扛起一个家本报记者 袁野近日，记者来到舒城县山七镇庞畈村庞畈组。温煦的阳光在深山中投下片片斑驳，在张志菊家屋后的山场中，记者见到了正和工人搭建羊棚的张志菊。 90后的张志菊身上有一股远超过同龄人的成熟感。身材娇小的她熟练地爬上爬下干着活。而在不远处，张志菊73岁的老父亲张成贵坐在阳光下看着女儿，眼神中充满了慈爱与骄傲。老父收养弃婴今年24岁的张志菊并非张成贵的亲生女儿。1993年，刚刚出生两个月的张志菊被遗弃在路边，那时已经50岁的张成贵正好路过，一直无妻无子的他动了恻隐之心，将这个孩子抱了回去。虽然家里很穷，但张成贵尽心呵护着这个小弃婴。略懂中医的他还上山采药，尽一切办法将这个生命脆弱的小女孩救了回来。 “父亲大字不识几个，就连我这个名字，都是请邻居帮着起的。”张志菊告诉记者。那时，张成贵扁担一头挑着小志菊，一头挑着仅有的几件家什，在舒城周边讨生活。漂泊了几年，张成贵带着小志菊回到了山七镇的老家，养了几只鸡鸭，过上了稍微安稳点的日子。张志菊8岁那年，张成贵下定决心，把家里仅有的鸡鸭卖掉，让小志菊上学。 “16岁我上初二，每次回家看到老父亲没日没夜地干活给我挣生活费用，我就偷偷退学到外面去打工挣钱了。”张志菊说。从合肥到杭州，张志菊从最底层的刷碗工开始做，当过服务员、迎宾、领班……在前几年，好学的她成为了一名冷菜师傅，在杭州一家餐饮集团工作，一个月有四五千元稳定的收入，在大城市里渐渐立下了脚跟。 2014年张志菊将老父居住的房翻新成了现在三间屋子，让老父亲颐养天年。没想到，病魔却毁了她的一切安排。2016年7月，张成贵突然觉得耳朵疼痛，在县里看了几次病，总是不见好转。 2017年2月，张志菊得知情况后，立刻请假回家带父亲四处求医，在上海的大医院得知父亲患的是右腮腺鳞状细胞癌，张志菊的心一下子就沉了下来。没有一丝一毫的犹豫，张志菊立刻辞职，从繁华的杭州回到了深山中的老家，陪伴父亲。放下一切赡养父亲回到家乡，每天早上5点，天才蒙蒙亮，张志菊就把鸡喂好，把羊放出去，然后开始伺候张成贵穿衣起床、洗漱吃饭，接着打理家里的几头猪和几亩田地。“比起在杭州的日子，要忙碌一些，也单调一些，从早到晚连轴转。”张志菊说。父亲的细胞癌已经开始扩散，原本打算进行的手术也不得不改成了保守治疗。张成贵的右耳后面时不时肿胀流脓，并且右耳已经失聪，舌头也尝不出味道。在张成贵的卧室里，一大摞药堆放在桌子上。每天，张志菊都要给张成贵进行药物注射。 “既然只能保守治疗，我就带父亲回家了，比住院能省点钱，打针的技术也是向医院的护士现学的，现在我技术还不错呢！”张志菊的语气中充满了乐观，但眼中还是有一丝忧愁，父亲的注射液每天一支40元，每3天用一次的止痛贴一张就要200多元，每个月各种药费加起来要3700多元，“大部分药都是进口的，不能报销，从治病开始家里已经花了10多万元了，现在还欠了亲戚朋友七八万元。”张志菊说。父亲没有了味觉，也不能吃固体食物，曾经当过厨师的张志菊开动脑筋，买来了榨汁机和豆浆机，尽一切可能给父亲准备各种流食。钉在墙上的一张菜谱吸引了记者的目光，娟秀的字体记录着这样的食谱：“星期一，早，小米粥；中，青菜、胡萝卜炒肉片、黑鱼汤；下午，蔬菜汁一杯、橙子；晚，焖饭加冬瓜排骨汤……”一周七天，日日不同。“幸好以前干过厨师，我会的菜还是不少的，不过父亲现在已经不能吃固体食物了，这个菜单也改了不少。”一边说着，张志菊熟练地给父亲榨了一杯梨子汁，像哄孩子一样服侍张成贵喝了下去。翻看张志菊QQ空间里曾经的照片，很难相信眼前这个黑瘦的姑娘是那个在大城市里嬉笑的白净女孩。“父亲对我有养育之恩，我从16岁出去闯荡之后，每年陪父亲的机会并不多。如今父亲生了重病，只要能陪着父亲，照顾他，什么苦都无所谓，再苦能苦过当年父亲用扁担挑着我外出讨生活吗？”张志菊深情地回忆着。如今看着每天都想跟在自己身边的父亲，张志菊时时想起童年时的自己。女儿回家之后，张成贵的心情也好了很多，“现在想想，当年抱了这个丫头回来真是福气啊！要是没这个丫头照顾我，我真不知道现在是个什么样子。”张成贵告诉记者。因为放弃工作，回家赡养养父的孝义之举，张志菊在今年9月获评“六安好人”。怀揣希望寻求脱贫60只鸡鸭，15只山羊，26头猪，半亩多鱼塘，5亩稻田、茶园，这些是张志菊和父亲的产业。能干的张志菊把这一切都打理得井井有条。离家不远，张志菊租了亲戚家弃置的养猪场，从一开始的6头猪，很快发展到了26头猪。“家里没有闲钱，整个改造只能我自己动手。”张志菊告诉记者。说起来容易干起来难，这个24岁的姑娘硬是咬着牙，搬砖头、挖渠道、埋水管、拉电线，把破旧的养猪场翻修一新。在张志菊的房间里，记者还看到了厚厚一沓养猪、养羊的技术书籍以及几个粗粗的针管和几瓶兽药，“都是跟着书上学的，现在我养的家畜有什么疾病，我自己给它们治。”张志菊自豪地说。建好猪圈，张志菊又把目光放到了山羊养殖上，“养猪太耗精力了，我一个人搞，很难扩大生产规模，但是山羊养起来成本不高，也不费事，能让我腾出更多时间照顾父亲。”张志菊家200平方米的羊棚不久就能投入使用。张志菊的目标是养100只山羊，形成一个小产业。“我还年轻，不打算等、靠、要。我和父亲现在虽然苦，但是我要靠自己的双手把这个家撑起来。”就在前一段时间，张志菊做了一个让外人不太理解的事情：把好心人捐给她家的几万元捐款退了回去。“医生说了，只要父亲的癌症不继续扩散，那么他可以活好几年。我不能都靠政府和好心人的捐助，要做好长期打算，发展产业，尽快让这个家脱贫致富。”张志菊告诉记者，今年年底，她打算把出栏的黑毛猪都卖掉，把之前欠亲戚朋友的七八万元钱都还掉。说到做到，回家一年不到的时间，张志菊建起了养猪场、羊圈，自己的小产业慢慢有了雏形。张志菊现在主要在微信上销售自己家的土特产，还帮村里其他村民销售土特产。 “反正我这里销路也有一点，邻里左右能帮一点就尽量帮帮。”张志菊说。如今，张志菊每个月销售土特产有2000多元的收入，下一步她还打算注册品牌，进一步扩大自己家土特产品的销量，“既然回到家乡了，老父亲又在身旁，我打算再一次扎根这里，打造一份自己的事业，发展自己的品牌，撑起这个家。”对于女儿的种种努力，张成贵笑眯眯地点头鼓励着。镇、村已将张成贵列为精准扶贫建档户。 “政府对我发展小产业也给了很多帮助，养猪养羊给我提供了5000元的扶贫补助，同时还为我联系了金融扶贫，给了我3万元的扶贫贷款。我父亲今年也享受了‘351’‘180’的健康扶贫政策，治病上的花费少了不少。我相信只要自己再拼把劲，肯定能甩掉穷帽子，和父亲过上好日子。”张志菊说。网友热议安徽日报法人微博发布“大义养女张志菊辞职照顾重病父亲”的感人事迹后，获得网友纷纷点赞DD@北窗小语：养育之恩恩重如山，如何报答都不为过。 24年前，张成贵在张志菊遭到遗弃时为她撑起一片天；24年后，张志菊在张成贵身患重病时倾情伺候。两段付出诠释出的都是爱与担当！善有善报，愿好人一生平安！@二次元smile：作为一名大学生，我看到张志菊的事迹后，非常感动。孝老爱亲既是中华民族的传统美德，也是最基本的道德准则。张志菊践行孝道，传递大爱，弘扬了社会主义核心价值观。点赞！@裕安陈华锋：“你护我长大，我陪你变老。 ”张志菊朴实善良的举动令人感动。养父养育养女，养女反哺养父，彰显了中华民族的传统美德。点赞！@刚柔v：羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义。张志菊辞职照料病中养父，给我们上了一堂生动感人的孝道教育课，值得每个人学习。@平桥严敏：为养父的善举点赞，也为养女的孝道点赞，满满的社会正能量。孝老爱亲作为一种传统美德，就是这样在潜移默化中不断传承下去。@懒得找拽：也许我们很忙，也许我们并不富裕，但这都不是不赡养老人的理由。尽孝需趁早。树欲静而风不止，子欲养而亲不待。@兰若笠：为了照顾养父，张志菊牺牲了赚钱的机会，不计得失，悉心尽孝，令人敬佩。懂得感恩，学会感恩，让爱在你我之间传递。(本报记者 马成涛 整理)贵州省黔东南州：“联动+交叉”提升巡察实效“你认为你们单位领导班子成员在遵守廉洁自律规定方面存在哪些问题？”“你们单位的重大项目建设经过集体研究了吗？请把会议记录拿来给我们看一下。”……日前，贵州省黔东南州委第十八巡察组进驻一州直部门开展巡察。今年以来，贵州省黔东南州委针对该州县多县小、熟人社会的实际，采取州县“联动+交叉”的巡察方式，有效提升巡察实效。上下联动，巡系统、系统巡如何有效发现和解决同一行业领域的共性问题，达到巡察一个系统就规范一个系统的目的？这是该州在开展巡察工作过程中着力解决的问题。今年7月初，州委按照工作统一部署、对象统一确定、队伍统一组建、人员统一培训、过程统一督导、进度统一掌控、线索统一移交、报告统一审核、成果统一运用的“九个统一”办法，由州级统筹，州县联合组建20个巡察组，同步对州级和16个县(市)的工商局(市场监督管理局)、国土资源局、移民局开展巡察，实现了州县两级联动巡察。巡察期间，州委巡察办派出督导组到20个巡察组进行实地督导，推动工作开展。在州、县巡察组之间加强工作信息互通和联系，提升联动巡察效果。“此次联动巡察，实现了力量联用、信息共享、资源整合，帮助我们在千头万绪中抓重点、理思路，提高了巡察发现问题的能力，有利于高效精准地发现三个系统在州县两级存在的问题。”州委第十八巡察组组长吴寿和说。交叉巡察，破解人情干扰“我们这边县(市)比较小、城区也不大，干部们低头不见抬头见，巡察起来有时会拉不下脸，甚至还有些顾虑。”黔东南州委巡察办主任李明德说出了全州各县(市)巡察干部普遍面临的困惑。为破解基层“关系网”“说情风”干扰，该州在组建巡察队伍过程中下了一番功夫，到16个县(市)巡察的巡察组均由州直单位一名县级干部任组长，抽调县(市)人员任副组长和成员，同时交叉安排各县(市)的财务人员、审计人员等专业人员，巡察组由州级、本县(市)、外县(市)三方人员共同组成，实现“以州带县、联动交叉”，使参与巡察的干部没有过多的人情、亲情、友情的压力，能够放下包袱，大胆开展工作。“联动交叉巡察，少了说情电话，少了熟人干扰，工作起来更能放开手脚。”雷山县委常委、县纪委书记雷林多说。擦亮眼睛，精准发现问题发现问题、形成震慑是巡察工作的重要原则，也是巡察组工作的核心任务。巡察中，巡察组紧盯党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力“三大问题”，紧扣“六项纪律”，紧抓重点人、重点事、重点问题，擦亮眼睛，冲着问题去、围着问题巡、揪着问题察、盯着问题改。查阅资料、受理信访、走访了解、延伸核实……巡察期间，各巡察组精细分工、人员各负其责，工作在忙碌中有序推进。全面从严治党“两个责任”落实不力、以行政会议代替党组会议、违规长期借款、违规发放津补贴……一批具有系统性特点的突出问题在巡察组工作人员的“火眼金睛”下逐一暴露出来。得益于联动交叉巡察，部分巡察县直单位的巡察组，还发现了涉及县级干部的问题线索，巡察利剑作用彰显。目前，该州完成了对全州工商(市场监督管理)、国土、移民三个系统的联动交叉巡察，共开展问卷调查1226人次，民主测评1226人次，个别谈话2482人次，发现各类问题1335个，督促被巡察党组织整改事项651项，移交问题线索596件。(李军 江草福)中新网南京11月24日电 (记者 崔佳明)中国大运河扬州三湾段，经过三年治理“变身”美丽公园。24日，记者走进新建成开放的三湾湿地公园，这里堆山叠石、亭台轩榭、步道连廊、抱柱楹联的精心点缀，再现了“青山隐隐水迢迢”的古典园林韵味，让人感受到“人在城中、城在园中、园在景中”。流淌千年的中国大运河，堪称“人类最伟大的工程”之一。2014年，中国大运河因其所承载的古代中华文化具有多元性、包容性和开放性特征，沿线27座城市27段1011公里遗产河道和58个遗产点成为世界文化遗产。扬州是中国大运河之原点，2500年来，扬州城与大运河同生共长、兴衰与共。大运河对包括扬州在内的沿线城市来说，不是生母，便是乳娘。运河文化，传奇故事，从古至今，从未断绝。一边是古运河的修缮和改造，一边是修葺一新的京杭大运河上繁忙的航运景象。大运河对于城市而言，是流动的财富和有待挖掘的“金矿”。如今，运河不仅继续发挥着促进经济发展与文化交流方面的传统功能，还衍生出诸多颇具时代特色的新功能，在生态环境保护、旅游休闲资源建设等方面，有着巨大潜力。如何保护利用这一人类遗产就成为摆在运河城市面前的一道重要课题，而“绿色发展”显然已成为运河保护、传承、利用的不二选择。结合扬州实践可以看出，扬州将运河景观的改造提升与生态中心、公园体系建设相结合、与特色小镇、特色田园乡村建设相结合，构筑“生态+文化+旅游”为一体的景观综合体，营造“水城共融”景象。三湾湿地公园北接文峰寺，南联高F寺，以两大古刹为端点，以古运河为轴线，自然切分为东西两大片区，占地约1520亩，其中运河水域面积约570亩。这里的老百姓告诉记者，原先这里地势偏僻，但沿着古运河边有一条土路，不少车辆便将垃圾倾倒在沿路，这里便成为垃圾地。三湾湿地公园负责人告诉记者，古运河从湾头至瓜洲入江，可分为城南运河、三湾和瓜洲运河三段。三湾位于古运河南部，这里古称“三湾子”，运河进入这一河段，以三湾蓄水势，迂回六七里，水面宽阔、水流平缓，人称“三湾抵一坝”。伴随着两座独具地方特色、富含古城历史文化底蕴的跨古运河大桥--剪影桥和凌波桥的建成，一条3公里环形健身步道完美呈现，步道沿线树成林、花成海，城市书房、雕塑小品、运动设施、座凳标识一一串连，整个三湾湿地公园犹如一颗镶嵌在运河之上的生态明珠，拭去了岁月的尘埃，重新焕发出璀璨夺目的光芒。3年时间，这里从一个“染化厂、养殖场等高污染企业违法排放、屡禁不止，使古运河水质恶化，空气质量下降，生态环境遭受破坏”的地方，嬗变为“城市南部的绿肺”。“今后将以两大古刹为端点，古运河为轴线，三湾湿地公园为核心，精心打造与瘦西湖相呼应的城市南部风景名胜区。”该负责人如是说。(完)突破“清官难断家务事”困局司法助力更多受害者走出家暴梦魇□\u3000本报记者 \u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000李 \u3000\u3000\u3000豪□\u3000本报见习记者 \u3000董凡超殴打致骨折、烟头烫伤、恐吓威胁……天津市河西区的刘某婚后多次遭受丈夫的家庭暴力。近日，法院支持了刘某的离婚诉讼请求，并向其发放人身安全保护令，帮助刘某结束了这场婚姻的梦魇。11月25日是“国际反家庭暴力日”，《法制日报》记者今天就家庭暴力案件的受理情况、人身安全保护令制度的实效、认定反家暴案件中的难点等问题采访了地方法院、公安机关和相关专家。八成家暴受害者为妇女家丑不外扬，过去遭遇家暴的受害人往往选择沉默、忍气吞声。2016年3月1日反家庭暴力法正式实施，对家暴的范畴、预防、处置、人身安全保护令和法律责任等方面进行统筹规定，突破了“清官难断家务事”的困局，“家务事”越来越多地走出家门。据介绍，自2016年4月以来，广东省深圳市公安局共受理家庭暴力案(事)件8990宗，作调解处置的3919宗，下发告诫书283份，制作伤情鉴定委托书数十份。其中，治安处罚的49人，采取刑事强制措施的27人。深圳市公安局治安巡警支队巡防处副处长黄俊杰说，深圳市公安机关专门建立了家暴案件报案点，目前已基本实现全市138个派出所都设有报案点。在接到涉及家庭暴力的警情后，明确要求当班民警必须及时出警，首先要制止正在发生的家庭暴力，并将相关人员带回报警点或派出所，根据情节轻重及危害程度，依法对施暴者进行法律宣教和相应的处理。近3年来，北京市丰台区人民法院受理的离婚纠纷案件中，涉及家庭暴力的分别占比为12%、11%、9%，涉及家庭暴力的案件数量持续降低。立案时没有提及，审判中提出离婚原因涉及家庭暴力的案件不超过离婚案件总数的20%。丰台法院民一庭法官董会告诉记者，梳理涉家庭暴力民事案件发现，年轻人、城市居民、受过一定文化教育的人组成的家庭存在家庭暴力的情况极少；年龄较大、乡村居民、文化水平较低的人组成的家庭存在家庭暴力的情况占大多数。天津市河西区人民法院民四庭庭长徐德利说，家暴案件受害人多为妇女、儿童和老人等弱势家庭成员，妇女作为受害人占比高达85%以上，男性作为受害人和高学历人员作为加害人的案件渐入公众视野。证据固定不及时举证难设立人身安全保护令制度，是反家暴法为预防和制止家庭暴力提供的一大利器。记者了解到，在人民法院受理的人身安全保护令案件中，获法院支持的占比不算高。据了解，反家暴法实施以来，河西区法院共受理人身安全保护令案件17件，其中出具人身安全保护令8件，驳回申请2件，准予撤回申请7件。丰台法院共受理人身安全保护令案件29件，出具人身安全保护令9件，占案件总数的31%，撤回申请11件，驳回申请9件。徐德利说，家暴行为多发生在家庭内部或私密空间，人证、物证较少，不易形成完整的证据链，导致举证难。举证难也是法院难以出具人身安全保护令的最主要原因。大部分案件由于申请人未能提交证据或提交的证据不足以证明遭受家庭暴力或面临家庭暴力的现实危险，未获法院支持。董会说，本着家庭纠纷以调解为主的原则，派出所接警后往往将家庭暴力案件作为治安案件处理，前期工作以调解为主，未及时收集、固定证据，等到当事人长时间解决不了家庭矛盾需要收集证据时，容易发生相关物证销毁、证人证言变动的情况。此外，家庭暴力案件中的证人往往是当事人一方的亲属，证言往往具有倾向性，容易出现虚假证言或夸大事实的证言，证言采信困难。发挥惩治家暴整体合力北京君泰律师事务所律师李莹说，反家暴法从源头上发挥了制止家庭暴力的作用，但在具体实施过程中还存在一些“空白点”，如反家庭暴力法虽明确列举了家庭暴力的表现形式，但对不同种类证据的采信度、证明标准及举证责任规定不明晰。对此，徐德利也有同感，他说，在家庭暴力的认定中，对家庭暴力与因家庭纠纷引起的肢体冲突如何区分，侵害行为的次数、持续时间、严重程度等如何掌握，现实危险如何判断，精神暴力如何举证、认证等问题，往往仅依靠法官内心确认与自由裁量，容易造成裁判尺度不一的问题。徐德利说，此类案件绝大多数涉及调查取证和实地走访环节，需要派出所、居委会、医院等单位的配合，因此应当深化部门协作，发挥惩治家暴整体合力。黄俊杰说，深圳市公安局印发了办理反家庭暴力案件执法指引，作为公安机关严格落实该法的工作指引，并召开反家暴专题培训会，对基层公安机关和民警如何进一步落实反家暴法给予了明确。据了解，丰台法院在6个人民法庭和刑一庭成立妇女维权合议庭，选派业务精湛、责任心和性别平等意识强的女性审判人员担任妇女维权合议庭的审判长，庭室有侧重地将涉及女性的民事刑事案件交由妇女维权合议庭审理，增加裁判尺度的统一性，维护妇女合法权利。李莹说，对于家庭暴力现象要勇于说不，在家庭暴力第一次发生的时候要严正表明坚决态度。社会普通民众对反家庭暴力法缺少认识，应加大反家庭暴力法的宣传力度，让市民懂得家暴是违法的，引起社会对家庭暴力问题的重视。她建议，对相关责任部门及其工作人员进行反家庭暴力法专题培训，提高对反家庭暴力工作的重视程度和执法水平，及时发布家庭暴力典型案例，加强反家庭暴力司法宣传，提高全社会对家庭暴力危害性认识和法律意识。本报北京11月24日讯中新网11月29日电 据环保部网站消息，针对石家庄、太原等16个城市近日出现重污染天气一事，27日，环保部督查组检查了16个城市832个重污染天气应急响应任务点位，发现4家企业(工地)未严格落实重污染天气应急预案停产、限产。11月26日，河北省石家庄市、沧州市、衡水市、邢台市、邯郸市，山西省太原市、长治市、阳泉市、晋城市以及河南省郑州市、开封市、新乡市、焦作市、鹤壁市、安阳市、濮阳市等16个城市发布重污染天气橙色预警，并启动重污染Ⅱ级应急响应措施。11月27日，环境保护部大气污染强化督查、巡查组共检查了16个城市的832个重污染天气应急响应具体任务点位，发现4家企业(工地)未严格落实重污染天气应急预案停产、限产。其中，河北省石家庄市赵县石家庄金怡化纤有限公司拉丝车间正在生产；山西省太原市尖草坪区某项目首期工程正在施工，存在周边围挡、物料堆放覆盖、土方开挖湿法作业、路面硬化、出入车辆清洗、渣土车辆密闭运输的防扬尘措施不完善或不到位现象，扬尘污染严重；山西省晋城市泽州县山西兰花集团莒山煤矿有限公司正在生产，未停运运输车辆公路运输，未落实应急预案中重污染天气预警期间禁止公路运输的要求；河南省安阳市林州宏昌电碳有限公司一分厂(电力炭素)应限产50%，现场检查时发现，焙烧车间的12排火焰架仅停产了2排，未达到限产要求。江苏省文化投资管理集团有限公司原党委委员、副总经理张华严重违纪被开除党籍、开除公职据江苏省纪委消息：日前，经江苏省委同意，江苏省纪委对江苏省文化投资管理集团有限公司原党委委员、副总经理张华严重违纪问题进行了立案审查。经查，张华违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受他人可能影响公正执行公务的礼金、消费卡；违反生活纪律，利用职权与他人发生并保持不正当性关系；违反国家法律法规规定，在股权收购等方面为他人谋取利益并收受从财物，将国有资产以贴税形式集体私分给个人。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物和将国有资产集体私分给个人的问题涉嫌犯罪。此外，审查中还发现张华其他涉嫌犯罪的问题线索。张华身为党员领导干部，严重违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律及国家法律法规规定，其行为性质恶劣、情节严重，且在十八大后仍不收敛、不收手，给党的事业和形象造成严重损害，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、参照《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委常委会会议批准，决定给予张华开除党籍、开除公职处分，违纪款物予以收缴，其涉嫌犯罪的问题及线索移送司法机关依法处理。张华简历张华，男，汉族，1964年10月生，江苏海安人，中央党校研究生学历，1984年7月参加工作，1996年2月加入中国共产党。历任南京师范大学计划财务处干部，江苏省广播电视厅计划财务处科员、副科级干部、主任科员、副处长等职，2003年7月任江苏广电财务资产部(投资管理部)主任，2009年12月任江苏广电党委委员，2010年1月至2015年2月兼任江苏广电投资管理部主任，2015年10月任江苏省文化投资管理集团有限公司党委委员、副总经理，2017年9月，被免去江苏省文化投资管理集团有限公司党委委员、副总经理职务。(江苏省纪委)老小区装电梯遭反对 个别人损害多数人利益？老楼加装电梯之难，不是没技术，不是缺资金，难在取得业主一致同意。---------------------------------居家养老是多数老人更愿意选择的生活方式。为了生活便利，很多老人居住在位于城市中心地带的老旧小区。但这类房子多为6~7层，建造时没装电梯，给老年人的出行带来了极大的不便。给老楼加装电梯成为各大城市的焦点话题之一。(央视新闻11月27日)在上海，给老旧小区加装电梯，已经呼吁了20年，但就是推不动。2011年上海市政府决定把华怡园作为试点，希望探索一套老公房加装电梯的可行性方案，但6年过去了，华怡园作为首个试点，到目前为止只建成了一号楼一部电梯，而其它三栋楼的老人们还在焦急地等待着。老旧小区加装电梯到底难在哪里？就政府层面而言，上海已经解决了两个方面的问题：一是减少行政审批的环节。2016年，上海市多部门联合出台文件，将老旧小区加装电梯的审批环节从46个缩减到15个，相关程序减少到由4个部门审批。二是费用负担和财政补贴。2014年1月7日，上海市财政局对补贴标准进行了规定，政府按照加装电梯施工金额的40%予以补贴，每台最高不超过24万元。上海市对电梯的补贴目前属于全国最高。问题出在小区业主的意见难统一上。在华怡园一号楼加装电梯时，“首轮征询”的通过率规定为两个100%，这当然很难做到。后来，上海市将“首轮征询”的通过率改为“小区全体业主三分之二以上，加装电梯栋业主90%以上同意即可”“未签订改造协议的业主无激烈反对意见”。然而，有了最后一条，依然意味着只要有一个业主坚决反对，90%业主的愿望就会“泡汤”。这样的情况不仅是上海，北京也是如此。去年10月，北京在全市开展了老旧小区改造工作，改造中发现，居住在老旧小区的居民普遍年龄偏大、收入偏低，对加装电梯的需求非常强烈，而在全市能真正实现加装电梯的老旧小区却是凤毛麟角。老楼加装电梯之难，不是没技术，不是缺资金，难在取得业主一致同意。目前往往是要求全体业主一致同意才能加装电梯，常常资金凑齐了，可一二层个别用户觉得加装电梯后噪声扰民、占用公共空间，而且自己用不上，不出钱也不同意装，最后只能不了了之。我觉得，当90%的业主赞成时，就应该维护大家的利益，不能因为个别人的反对而损害大多数人的利益。当90%的业主同意之后，对于少数不同意的业主，可以不参加资金筹集，将来也不利用电梯，做到“既无责任也不享受权利”，岂不是一个公平的办法？如果确实损害到少数人的利益，当然应该给予补偿，补偿的标准可以协商，也可以由政府部门协调，最终还可以诉讼解决。到底需要多少业主的同意才能加装电梯，现在的问题是如何理解法律。根据《物权法》规定精神，物权归个人所有，不允许使用少数服从多数的条款，从而确保个人财产不受侵犯。但根据《物业管理条例》的规定理解，经2/3以上的业主同意即可加装电梯。加装电梯是否必然影响到所有业主的物权，是否需要100%的同意，需要更明确的法律解释。殷国安央广网北京11月24日消息(记者刘乐 焦莹)据中国之声《新闻纵横》报道，宗教商业化问题一直受到社会广泛关注，一些宗教界人士对多地出现的“名山被上市”、“寺庙被承包”、“僧尼被假冒”等一系列乱象表示痛心。这些问题如果处理不好，不仅违反宗教政策和法律法规，扰乱正常的宗教活动秩序，损害佛教道教清净庄严的形象，而且败坏社会风气，滋生权力寻租、灰色交易等腐败行为。去除病灶需要对症下药，国家宗教事务局、中宣部、中央统战部等12部门近日联合下发《关于进一步治理佛教道教商业化问题的若干意见》，对症佛教道教领域出现的商业化乱象，从10个方面提出了治理的具体举措。十大举措对于营造良好宗教风气又有着怎样的意义？能不能扫除尘垢，唤回净土？佛教道教总体平稳发展的同时，也存在一些突出问题，其中投资建造、承包经营寺庙宫观等商业化问题最为社会所关注。商业化问题解决不好，会败坏社会风气，引发权力寻租、灰色交易等腐败行为。中国社会科学院社会学研究所研究员何蓉认为，《意见》主要针对的是佛教道教商业化方面存在的一些乱象，“社会反应比较大的是寺庙承包、假冒僧尼诈骗信众和游客，还有景区包围寺院，门票非常高。所以，在2012年宗教局一个关于处理佛教寺庙、道教宫观的意见中把这个称之为乱象。”对于一些寺庙和道观过度商业化的乱象，不论是信众还是游客普遍比较反感，“我认为不合适，这就是捆绑，有些东西不在大，还要有实质性的东西，主要是佛教文化，不是外面的人造景点。”还有老百姓说：“过度商业化确实不合适，给游客带来的就是门票上涨。”这次下发的《关于进一步治理佛教道教商业化问题的若干意见》，从10个方面提出治理佛教道教商业化问题的具体举措。《意见》明确了佛教道教活动场所的非营利性质，严禁商业资本介入佛教道教，任何组织或个人不得投资或承包经营佛教道教场所。组织或者个人捐资修建佛教道教活动场所，不享有所有权、使用权，不得从中获取经济利益，必须交由佛教道教界管理使用。《意见》还要求，任何组织和个人不得假借佛教道教名义开展活动、谋取利益。非宗教活动场所、团体、院校不得开展宗教活动，不得收取宗教性捐献。根据《意见》，宗教活动场所外将不得修建大型露天宗教造像，宗教活动场所内修建大型露天宗教造像要严格控制。关于宗教场所门票等收费项目，也进行了明确规定。还明确规定制止乱烧香、乱放生活动，非宗教场所、团体、院校和个人设立的互联网宗教信息平台不得组织宗教活动。《意见》明确要求，各级党政干部不得支持参与“宗教搭台、经济唱戏”，不得以发展经济、促进旅游和繁荣文化名义助长“宗教热”。严禁党政机关和工作人员从宗教事务中谋取利益，坚决惩治腐败。何蓉研究员表示，12个部门联合下发《意见》进一步治理佛教道教商业化问题，既体现了对这方面问题的重视，也是势所必然，“这么多部门一起来做这个事情，因为在宗教领域出现的一些问题，不仅仅是宗教管理部门的事情，要很多部门共同完成管理工作。宗教工作范围比较广，涉及的社会因素也比较多，所以12部门共同下发(通知)，一方面是对现象的重视，另一方面也是势所必然。”中国佛教协会综合研究室主任明杰法师昨晚(23日)接受记者采访时表示，佛教界对《意见》的出台高度关注和坚决拥护，“这个《意见》将在新时代治理佛教道教商业化工作中发挥重要的作用。中国佛教协会将引领全国佛教界会认真做好《意见》的学习和宣传，继续着力加强佛教的自身建设，自觉抵制商业化不良影响，积极配合有关部门依法依规治理佛教商业化的问题。”中国道教协会副会长孟至岭昨晚接受采访表示，《意见》的出台意义重大，有利于维护佛教和道教界合法权益，确保健康发展，有利于营造良好的社会风气，“我们坚决拥护《意见》精神，积极配合相关部门认真贯彻落实治理工作。同时，道教界要加强自身道风建设，严于律己，加以改进，对社会风气、净化人心起到一定的作用。”在十点措施中，第九点在昨天受到了关注，即要求各级党政干部严守政策法规红线，不得支持参与“宗教搭台、经济唱戏”，不得以发展经济、促进旅游和繁荣文化名义助长宗教热，严禁党政机关和工作人员从宗教事务中谋取利益。在寺庙承包经营，滥塑宗教形象等种种“宗教搭台、经济唱戏”乱象的背后，不仅有资本冲动、利益驱动，更有一些地方政府的推波助澜。客观而言，这些引入商业资本的活动在一定程度上带动了周边旅游，给地方经济发展带来一定的实惠，但这种行为不仅违反宗教政策和法律法规，破坏宗教形象，败坏社会风气，滋生权力寻租、灰色交易等腐败行为。抵制“宗教搭台、经济唱戏”，并非禁止一切佛教道教领域经营活动。佛教道教寺庙宫观开设法物流通处、素餐馆等，只要其收益用于场所自养，其举办的活动与宗教主旨相符或属公益慈善事业，即在法律政策允许范围内。当然，对这类经营活动也须加强监管，依法办理税务登记、引入社会监督机制等，防止其打擦边球走了样儿变了味儿。虚假健康信息何以频频蛊惑人心调查动机近日，国家食品药品监管总局办公厅印发食药监总局食品、保健食品欺诈和虚假宣传整治工作实施方案，其中将食品和保健食品标签虚假标识声称行为作为一项重点整治内容。在保健食品虚假宣传中，有一类最为突出，即形形色色的虚假健康信息，其中既有夸大其词的虚假医疗、保健食品广告，也有各种冠以专家说法之名的伪科学，可谓害人不浅。治理虚假宣传必须抓住要害，虚假健康信息传播的“七寸”在哪儿？《法制日报》记者对此进行了调查。□\u3000本报记者 \u3000\u3000杜 \u3000晓□\u3000本报实习生 冯一帆随着信息传播渠道日趋多元，人们在生活中遇到虚假健康信息的情况逐渐增多。不久前，国家卫生计生委印发了《国家卫生计生委办公厅关于加强健康教育信息服务管理的通知》，要求加大健康信息供给服务力度，规范健康教育信息生成与传播，加强健康教育信息监管，提升健康教育虚假信息处置力度。《法制日报》记者调查发现，虚假健康信息成因复杂，对人们生活的危害逐渐增大。虚假医疗广告挖坑不浅今年暑期，一名叫刘洪斌(有时称为刘洪滨、刘洪彬)的老太太“红”遍大江南北。据相关媒体报道，“顶着各种不同头衔的所谓专家‘刘洪斌’从2014年开始出现在各大卫视”。现居住于上海市闵行区从事传媒行业的徐女士对媒体上的各类虚假医疗健康信息有自己的看法。“如果你还有阅读的习惯就会发现，一些地方的小纸媒每天都会有不下4种医药广告。”徐女士说，“白癜风可以治、癌症可以治、牛皮癣可以治，什么都可以治，甚至药到病除。很多亲戚朋友会问我这些信息是真的吗？广告上的信息不需要审核的吗？我每次都会告诉他们不是这样的，然而现实状况很复杂”。据徐女士介绍，医疗广告必须经过出版方有广告审核资质的专人审核。包括药品及医疗器械在内的医疗广告都不得含有夸大疗效、保证治愈等类似词语，不能用学术机构、医疗机构或者医生患者等作为形象代言。麻醉药品、毒性药品等类型不得刊登广告。广告投放方必须提供医疗有关的正规证件执照，否则不得刊登等。“这些在相关法律法规中都有明确规定”。“有些地方小媒体之所以投放这么多医疗保健广告，也有现实的无奈。”徐女士告诉记者，“医疗广告向来都是广告大户，不管是报纸还是杂志，对于这样的广告也很头疼。登或者不登都是在博弈中取舍。如果广告方能够提供相关资质，并且乐意配合审核人员改动相关用词，打个擦边球什么的，大家都很乐意接这样的广告。”“但是通常碰到的情况是，广告方只能提供最基本的保证，而且都坚持用那种很耸人听闻的标题。对于这种医疗广告，大的媒体一般不会登，但有些小的媒体就会睁一只眼闭一只眼，只要不是太过分就好。等到有人来投诉了，再撤下来。虽然大家都知道医疗广告很多都是虚假的，但真正投诉媒体并不算多，但难免还是有人会因此上当受骗。”徐女士说。不久前，国家工商行政管理总局通报15个虚假广告案例，其中12个为虚假保健品和药品广告。徐女士的一名亲戚曾患白癜风，专业的三级甲等医院的医生告诉他，这个病只能抑制，很难完全治愈。不过，这名亲戚从媒体上看到很多治疗白癜风的广告后，想尝试一下。徐女士对记者说，“亲戚看到能治愈的广告后就信以为真，别人劝他，他就会说‘广告都登了，怎么会是骗人的？要是骗人的，这医院怎么能生存这么久’?最后，亲戚还是去了，但现在依旧没有治好。因此，对于虚假医疗广告来说，大家还是要提高警惕意识和科学素养，全面禁止并不现实”。求医心切易相信“伪科学”智能手机的日益普及，也为虚假健康信息传播提供了渠道。家住江西省南昌市的刘先生是一名普通的公务员，他最近为手机上五花八门的健康信息感到烦心。“最近这段时间也不知是怎么了，爸妈特别相信微信上一些来历不明公众号的医疗保健信息，并且还在朋友圈、亲戚群中广为转发，甚至在日常生活中还真按这些保健信息去做。”刘先生说，“父母不仅不听儿女的劝告，相反还认为我们不懂医疗保健常识，不懂科学。虽然我知道父母是为我们操心，但真的很想让他们看得清楚一点，也很担心一些所谓的‘健康饮食’或者‘江湖偏方’会对他们的身体造成危害。”刘先生告诉记者，随着物质生活质量的提高，长辈越来越注重养生、注重身体健康。然而，长辈使用智能手机时间不算长，又容易以传统的思维方式去看待一些信息，喜欢盲目而热心地分享，三人成虎，造成和加剧了这种情况。“虚假健康信息害死人。你相信并转发虚假健康信息，可能就出现在邻居另一个长辈的朋友圈里。何况有的虚假健康信息是彻头彻尾的伪科学，不但完全不靠谱，甚至可能会伤身体、害家人，这就更不能坐视不理”。对于当前生活中形形色色的虚假健康信息，山西省太原市第三人民医院的杨大夫对记者谈了自己的看法。杨大夫告诉记者，追求健康是心之所向，也是一种责任。随着社会、经济、科学技术各方面快速发展，健康问题越来越引发人们关注。但局限于医疗大环境、医疗水平以及全民对疾病的认识程度不同，许多慢性病、劳损性疾病通常并不符合人们的常识性认知，常常是难以彻底治愈的。“例如，骨关节炎是一种以关节软骨变性、破坏、骨质增生为特征的慢性关节病，多发于膝、手指、颈椎、腰椎部位，基于目前医疗水平，彻底治愈的可能性偏小，临床主要以缓解疼痛为目的，使其尽可能不影响平时生活质量。”杨大夫告诉记者，“有的患者求医心切，苛求根治，加上社会环境经济利益的驱动，医疗保健机制、监管力度等各方面的原因导致了虚假医疗、医药信息的滋生。”在杨大夫看来，被媒体曝光的神医“刘洪斌”是一个比较典型的例子。“刘洪斌顶着多个头衔，有些患者因求医心切的心理导致其盲目接受、尝试。就虚假健康信息最大的危害来讲，经济损失还是其次，关键是一些药物进入不同的个体，会因人而异产生一系列的反应和副作用，严重者甚至危及生命”。“类似这种不切实际、夸大其词的医疗保健信息还有不少。全民健康是大的发展趋势，希望相关法律法规能够进一步完善；工商、医药监管部门严把审批关，增加监管力度；基本医疗服务水平提升；从源头上切断医疗信息背后的利益链；相关改革措施和制度设计倾向于公共医疗卫生保健；从健康宣传方面提高人们对疾病的认识；最终形成一条健康的医疗保健链条，促进社会医疗健康信息的良性传播。”杨大夫说。生活中有这样一类人，他们虽已成年却凡事依赖妈妈，认为妈妈说得都是对的，俨然一副离开了妈妈就没法独自生活的状态，这样的人也被成为妈宝男或妈宝女。日前，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2002名受访者进行的一项调查显示，61.0%的受访者表示身边有妈宝男，57.5%的受访者表示身边有妈宝女。66.5%的受访者认为造成妈宝男和妈宝女的原因是家庭过于溺爱。选择另一半时，58.3%的受访者不愿意找妈宝男或妈宝女。71.0%的受访者建议家长在教育中要学会适时放手，不过多干预孩子的人生。受访者中，00后占1.0%，90后占26.7%，80后占49.5%，70后占16.5%，60后占5.8%。66.5%受访者认为家庭过于溺爱造成了妈宝男和妈宝女“我妈妈朋友的女儿跟一个男生处对象，有一次过年的时候这个男生带女朋友回家，但因为他妈妈嫌女孩子个子矮，就要赶女孩子回家，这个男生却没有任何意见。”在北京某高校读研一的侯洁英说，除了完全听妈妈的，还有一种“妈宝”，生活自理能力很差，“我有一个高中同学不会套被套，她妈妈就来宿舍帮她整理床铺”。调查中，61.0%的受访者表示身边有妈宝男，57.5%的受访者表示身边有妈宝女。就读于东北大学的大四学生王珊，觉得经济上依赖父母还算正常，但如果精神上也依赖父母就很“妈宝”了。“有一次我们班上个别学生遭遇了诈骗，在大家非常焦虑的时候，班长给他妈妈打电话，问这种情况该怎么办。”王珊说，大家觉得班长的这种行为很“妈宝”。中南大学社会学教授董海军说，妈宝男和妈宝女是青年或者中青年社会化、独立性不够的一种表现。妈宝男或妈宝女有哪些特征？55.7%的受访者指出其精神不独立，任何事情都要征求妈妈意见、跟妈妈报备；54.9%的受访者认为其生活不独立，缺乏自理能力；52.5%的受访者指出妈宝男或妈宝女心理上非常依赖母亲。其他特征还包括：工作、感情父母包办(32.0%)；喜欢被设定好的生活(30.3%)；盲目顺从，不敢违背母亲的意愿(30.9%)；很脆弱、受不了打击(26.8%)；责任心不强(18.2%)；自私，认为父母的付出理所应当(17.1%)等。在上海某私企工作的技术人员张家硕觉得妈宝男或妈宝女的主要表现是过度听从父母意见，比如接受父母的包办婚姻。“通常妈宝男或妈宝女的父母为孩子包办一切，孩子缺乏独立思考能力，甚至认为听从父母的意见就是孝顺”。对于造成妈宝男和妈宝女的原因，66.5%的受访者认为是家庭过于溺爱，48.3%的受访者归因于母亲非常强势，46.3%的受访者认为其从小缺乏独立性教育，29.3%的受访者认为是因为父母关系不和谐，22.9%的受访者指出其成年后对自我成长的关注不够。王珊觉得“妈宝”现象跟很多人是独生子女有关，当家里只有一个孩子时，父母就会很溺爱孩子。此外，学校教育没能针对这种问题及时纠偏，也会加剧这种现象。“曾经看过一个电影《孔雀镇》，讲的是男主角在母亲的控制下长大，导致了他压抑和自闭的性格，过着十分扭曲的生活。我觉得‘妈宝’的现象跟母亲的强势有关。”侯洁英说。董海军认为导致“妈宝”现象的原因有很多，“首先，父母对子女教育的重视以及子女数量的减少，使得父母将过多的精力放在孩子身上。其次，家庭和学校在青少年智力教育上花费了太多时间，挤占了他们的社会生活教育。同时，家庭与学校不敢冒风险让青少年去独立决策，使得他们缺乏独自做主的机会。最后，女性的家庭地位提升，特别是女性对下一代子女教育的影响力提升，再加上互联网可以让家长随时影响监督子女，这些都容易导致妈宝男和妈宝女”。选择另一半时，58.3%受访者不愿找妈宝男或妈宝女对于妈宝男和妈宝女的现象，58.0%的受访者认为成年人不该当“妈宝”；26.1%的受访者认为只要不影响正常的工作生活，“妈宝”很正常；10.9%的受访者认为“妈宝”的说法过于“标签化”，没有那么严重；5.0%的受访者不好说。张家硕认为，成年人应该有自己的独立人格，“如果谈恋爱遇到妈宝女，事事唯父母命是从，会严重影响两个人相处”。王珊觉得现在的孩子或多或少对父母有些依赖，只要不影响他人的正常生活，“妈宝”行为可以接受。但是选择另一半时，王珊不愿意找妈宝男。“我个性比较独立，所以希望另一半也是独立自主的男性”。调查显示，选择另一半时，58.3%的受访者不愿意找妈宝男或妈宝女，22.2%的受访者愿意，19.5%的受访者不好说。怎样避免成为妈宝男和妈宝女？71.0%的受访者建议家长在教育中要学会适时放手，不过多干预孩子的人生；71.1%的受访者认为家庭教育和学校教育要注重孩子自立自强性格的培养；39.5%的受访者认为成年人要早日学会自我成长。张家硕认为，一方面家长不要多干预孩子的人生，另一方面，成年人要独立自主，对家长的意见有自己的判断。王珊认为，学校一定要注重培养学生的独立自主能力，比如小组合作中，独立完成自己负责的工作，就是一种对独立自主行为的培养。此外，家庭一定不要对孩子的事情大包大揽。减少“妈宝”现象，董海军认为，父母要学会放手，鼓励并尊重子女的决策。青少年要努力提高自己的独立处事能力。教育部门可以创建青少年独立面对事务的时空和情境，以提升他们的决断能力。中新网湖州11月24日电(记者 林波 饶雨蒙)24日，记者最新从浙江省湖州市农业局获悉，北京时间11月23日23时2分，“浙江湖州桑基鱼塘系统”在罗马通过联合国粮农组织(FAO)评审，正式认定为全球重要农业文化遗产(GIASH)，这是中国向FAO推荐的4个系统中，顺利通过本次评审的2个系统之一。截至目前，中国共有GIAHS项目13个，“浙江湖州桑基鱼塘系统”是浙江省第三个列入GIAHS名录的农耕生态系统。桑基鱼塘系统是湖州地区先民遵循着早已有之的植桑、养蚕、蓄鱼生产规律，将桑林附近的洼地深挖为鱼塘，垫高塘基、基上种桑，以桑养蚕、蚕丝织布，蚕沙喂鱼、塘泥肥桑，形成的可持续多层次复合生态农业循环系统。据悉，湖州桑基鱼塘位于湖州市南浔区西部，现存6万亩桑地和15万亩鱼塘，是中国传统桑基鱼塘系统最集中、最大，保留最完整的区域之一。该区域2014年6月被中国农业部授予“中国重要农业文化遗产”。其中荻港区域桑基鱼塘，位于南浔区和孚镇荻港村，占地1007亩，是湖州桑基鱼塘农业文化遗产的核心保护区。湖州市农业局研究员、湖州中国重要农业文化遗产保护与发展研究中心专家楼黎静表示，早在2014年“浙江湖州桑基鱼塘系统”就开始申报全球重要农业文化遗产，“历时4年，终于成为全球重要农业文化遗产，这不仅是浙江的荣誉，更是中国的荣誉。”在楼黎静看来，“浙江湖州桑基鱼塘系统”成为全球重要农业文化遗产意味着国际上对中国农耕文化的认可，“这是老祖宗留下的宝贵财产，这种农业生态系统正是新时代发展的需要，同时也为生物多样性发展提供了经验。”据介绍，为助推“湖州桑基鱼塘系统”发展，湖州市先后出台了《湖州市桑基鱼塘保护办法》，成立了“桑基鱼塘系统保护与发展工作领导小组”、湖州中国重要农业文化遗产保护与发展研究中心，建立了活态的湖州桑基鱼塘系统历史文化馆等。(完)流失18年的576元去哪儿了“核查组太给力了，不见了18年的发票都能被你们找回来。看来，核查真是动真格的！”近日，在浙江省玉环市基层信访举报核查结果通报会上，给我们出“考题”的海山乡小青村村民金三妹竖起了大拇指。事情还得从5年前说起，那年小青村开展村级财务审计，发现一张1999年编号为0104796的发票缺失，这让小青村村民一直耿耿于怀。“记账联、存根联为什么会同时没有了？是不是某个村干部故意侵占了？村集体资金到底流失了多少？”5年来，由这张缺失发票引起的村民对村干部不信任的问题逐渐演变为一个历史遗留难题。今年3月29日，村民金三妹等5人实名向台州市人代会大会秘书处信访反映，要求重新调查小青村1998年至2003年期间的财务问题。“事情都过去了18年，我们该从何入手？”“是不小心遗失？还是个人故意行为？”在收到交办的信访件后，带着一系列疑问，我们在市纪委的领导下，开展“带案下访”。我们来到小青村。“时间太久了，我真的记不起来了，反正我自己没拿一分钱！”三次谈话，时任村出纳的老任就是反复强调这句话。倒是连续两天对村干部谈话，得到了一条指向比较一致的线索，“可能是1999年小青村滩涂承包款，也可能是漩门二期指挥部拨付给小青村的补偿款项。”针对这一线索，我们一头扎进了乡“三资”管理中心的档案室，希望在1998年至2003年的32本账目中寻找到关于当时滩涂承包款的蛛丝马迹，“从账面来看，小青村10块滩涂共10笔承包款收入，并没有什么不对啊！”问题回到了原点。“我看是查不出来了，要不我们就跟上级汇报无法查实吧？”海山乡是一个海岛乡，每次进出都要坐船，很不方便，在经历多次的调查无收获后，我们有些气馁。“群众是因为信任我们才来信访的。我们多做些工作，群众就会少一些疑问。解铃还须系铃人，我们再去找找反映问题的当事人，看看有无新发现。”“要不你们去漩门二期看看，好像当时漩门二期在小青村有工程。反正你们要负责查清楚发票怎么没了，给我们一个说法。”与金三妹老人的面谈收获了一丝新的希望。随后，我们立即到漩门二期指挥部调取了1998年至2003年期间与小青村的所有往来发票。在5天对24本账簿8600多笔资金往来记录的反复查阅中，我们终于找到了那张已发黄的576元发票，票面显示时间为1999年11月15日，编号为0104796，名目为“山场征用范围内树木兑现款”，经办人是当时的党支部书记金士兰。“当时好像是因为财务外出我代开发票领回了现金，后来事多忘了上交，再加上对凭证保存不严谨，造成了这张发票的缺失，是我的失职。”在跟金士兰核实情况的当天，这笔流失了18年的576元就回到村集体的账户上。我们也对金士兰进行了批评教育。历时15天，来回42趟渡船，约谈60余人次，查阅56本账簿近2万余笔资金往来款项，让我明白了开展基层信访举报核查的要诀，就是求实、求是、公开。求实是核查最基本的态度，从群众中来，到群众中去，拿到第一手资料；求是就是敢于直面群众反映集中的问题，坚持客观公正和实事求是地调查办理，从而引导群众合理表达诉求；公开，就是在掌握真实情况并依规依纪处理之后，通过适当方式，向信访人反馈调查处理结果，还他们一个明白。(颜清清 作者单位：浙江省玉环市海山乡纪委)儿童被扎几个针眼要定故意伤害罪几乎不可能法律人士称轻饶施暴者致幼儿园“虐童”案频发□\u3000本报记者 \u3000蔡长春 \u3000本报见习记者 \u3000张晨扎针、殴打甚至猥亵，最近，幼儿园“虐童”丑闻屡见报端。有统计称，今年到现在已曝出19起类似的“虐童”事件，引发社会广泛担忧。多位法律人士今天接受《法制日报》记者采访时指出，当前对“虐童”案的司法认定仍存在一定问题，尤其是容易忽视对儿童心理造成的伤害，且对施暴者的惩治较轻，未来应进一步加大对涉事人员及相关单位的惩治力度。政法机关及时介入通报进展“虐童”事件发生后，守护社会公平正义的政法机关能做些什么？“公安机关接到报案应及时立案，调查案件事实、受害者、犯罪嫌疑人等情况，搜集相关证据，如幼儿园中的录像及其他工作人员、受害人的证言等，确认是否存在违法犯罪行为。”北京市威宇律师事务所合伙人张蕾律师说，对于此类社会关注度较高的案事件，公安机关应及时通报调查进展，教育行政主管部门也要及时通报情况，避免谣言四起以讹传讹，造成社会尤其是幼儿家长们不必要的恐慌。张蕾认为，如果公安机关经调查确认存在犯罪行为且证据充分，应及时移送检察机关审查起诉，分别追究责任单位、直接负责的主管人员、直接责任人员的法律责任，可能涉嫌的罪名包括虐待被监护、看护人罪，故意伤害罪等。“检察机关可以提前介入此类案件，引导公安机关调查取证，促进整个事件更加高效公正地解决；如果最终进入审判程序，法院也将充分履职，对施暴者依法予以严厉惩治。”四川省成都市人民检察院未成年人刑事检察处检察官王亮告诉记者。儿童心理伤害认定易被忽视一提到“虐童”，人们首先想到的往往是虐待罪，过去“虐待罪”的对象仅是家庭成员，教师不属于家庭成员，因此对施暴者无法适用该罪名。据王亮介绍，2015年11月1日施行的刑法修正案(九)扩大了虐待罪适用范围，教师作为“对未成年人负有看护职责的人”被纳入适用对象，这在一定程度上解决了对施暴者进行法律制裁的困境。“但在该罪名的具体适用过程中依然面临一个重要问题，即入罪较难，按照现行法律规定，只有达到‘情节恶劣’的情形才能适用，而司法实践中‘情节恶劣’的标准往往难以把控，因此造成了适用的困惑和司法标准的不统一。”王亮说。更让王亮感到担忧的是，鉴于儿童属于特殊群体，对其所受伤害的认定还存在“物理标准”和“心理标准”两大问题，需要特别引起注意。王亮分析说，在“物理标准”方面，以轻伤为例，根据最高人民法院等五部门于2014年1月1日公布施行的《人体损伤程度鉴定标准》规定，诸如颅骨单纯性骨折、牙齿脱落或者折断2枚以上、缺失半个指节等情形才可能构成轻伤。“众所周知，这些伤害如果发生在儿童身上后果要严重得多，可这些标准适用在儿童身上时竟然与成人没有什么不同。”王亮认为，这样一来，诸如儿童身体被扎几个针眼要定故意伤害罪在司法实践中几乎不可能，针对儿童的“物理标准”不降低，带来的只会是“平等但不公平”。在“心理标准”方面，王亮认为无论是虐待还是性侵，对孩子的心理伤害往往会比物理伤害更大、更持久、更难愈合，可在刑法评价时，心理伤害因素往往被边缘化，甚至被忽视，其标准也和成人无异。“心理创伤带来的大多是儿童心理问题的潜伏和后期爆发，这一点在司法实践中也最容易被忽视，只有尽快解决这一问题，才能真正实现对儿童的有效保护。”王亮说。惩治力度不够预防效果不佳“虐童”事件何以如此高发？在上海市法学会未成年人法研究会会长姚建龙看来，这是一个十分复杂的社会问题，与当前婴幼儿教育师资力量和保障不到位、对儿童校内安全的忽视、立法及监管相对缺失等多种因素息息相关。不过多位受访者均告诉记者，在众多因素中，对“虐童”施暴者的惩治力度不足，是一个非常重要的原因。王亮举例说，如法律对“虐童”施暴者仅规定了“三年以下有期徒刑或者拘役”的刑罚，这样的惩治力度显然不够，进而也会带来预防效果不佳。王亮认为，在对“虐童”事件的处理过程中，可以借鉴国外对儿童性侵犯罪者的一些处罚措施，如美国在其公民的护照上对有儿童性侵犯罪前科的人予以标注“公示”，一些国家还对有此类严重儿童犯罪记录的人员处以终生禁止从事与儿童相关行业的“禁止令”，更有甚者对有犯罪记录人员接近校园的物理范围都有所限制。这些举措，一方面对其本人形成足够的制裁，另一方面也形成了强大的震慑力。“除对施暴者本人的惩治外，对其所在单位也应给予足够的处罚，包括严重情况下吊销其所在校园的营业资质等，只有这样才能倒逼其进行有效监管，杜绝此类问题的发生。”王亮说。张蕾建议，要严厉打击幼儿园“虐童”等违法犯罪行为，从严追究相关犯罪嫌疑人的法律责任，同时推出存在“虐童”现象幼儿园及行为人的黑名单制度，倒逼监管力度的加强。“如今各地检察机关纷纷成立了独立的机构，专司未成年人保护检察工作，犯罪预防是未检机构的重要职能。作为未检检察官，我们也在尝试通过法治巡讲、家长课堂、教室课堂等方式加强宣传，一方面让家长增强儿童防护意识，另一方面也对学校和老师进行法治教育引导，以此强化相关人员的守法意识，警示其不要触碰红线。”王亮认为，鉴于“虐童”事件大多会给涉事儿童带来不可磨灭的严重伤害，因此预防的意义与价值显得尤为重要。姚建龙建议，除检察机关外，公安机关也应更多地介入到儿童']