['保护工作中来，如日本各级政府都设置了专门的少年警察机构，我国也可以借鉴此举，以进一步提高办理“虐童”案事件的专业性。“‘虐童’是阳光底下最罪恶和卑劣的事，必须要严厉打击。”姚建龙语气凝重地说道。本报北京11月24日讯国医大师邓铁涛102岁了 《广州日报》见证四十年医患情缘六个丑苹果 一份真情意近四十年前，贫困学生韩杏枝患上了重症肌无力。看到《广州日报》上一则介绍邓老擅长治疗这种疾病的消息，她怀着忐忑不安的心情发出求助信。没想到邓老很快便答应为她治病。后来，在她遇到困难时，邓老还写信鼓励她，给她寄处方。在邓老的生日来临之际，心怀感激的韩杏枝把1979年以来直到2012年邓老为她所开的处方捐给了广东中医药博物馆。一沓发黄的处方纸、几封殷殷关切的“函诊”信，见证了一段不寻常的医患情缘。文/广州日报全媒体记者翁淑贤图/广州日报全媒体记者乔军伟通讯员方宁、张秋霞、方一静今年69岁的韩杏枝，1978年恢复高考时考上了广州市师范学院物理系。而立之年，她怀着继续深造的喜悦走进大学校园，没想到突然出现吞咽困难、呼吸不畅、身体乏力，很快被确诊为重症肌无力。“那一年，我几乎跑遍了广州各大医院，吃了不少西药。但治标不治本，一停药马上发病。”，想到以后可能要终身以药为伴、长期面临药物的副作用，韩杏枝感到很绝望。“后来，报纸上一则消息让我看到了一丝曙光。”她从随身的挎包里小心翼翼地掏出一张发黄的旧报纸。38年过去了，这张为她的治疗带来转机的旧报纸，一直被她视如“宝贝”，珍藏至今。那是一张1979年1月13日的《广州日报》，头版右下角报道了当时广州中医学院根据德才兼备标准授予一批教师以教授副教授职称，其中邓铁涛教授的介绍中提到，他在重症肌无力等疑难病症方面有较好的治疗经验。看到这个消息，韩杏枝喜出望外。“我只是个家境贫寒的普通学生，邓教授能为我治病吗？”抱着一丝希望，她给邓老写了一封信，托同学的亲友送到邓老手里。邓老很快便回复了，约她星期天到家中问诊。那个星期天，韩杏枝怀着忐忑的心情去见邓老。“没想到一个大教授那么平易近人，除了望闻问切、开好处方外，他还鼓励我要有战胜疾病的信心。”韩杏枝一颗悬着的心定了下来。第一次面诊之后，韩杏枝每天服中药，一开始每个月都到邓老家复诊一次。遇到出差，邓老就叮嘱儿子邓中光为她把脉开方。渐渐地，韩杏枝由最初每天吃一剂中药，转为两天一剂、三天一剂……病情逐渐好转，药越吃越少，她也顺利完成了四年的本科学业。毕业后，34岁的韩杏枝回到番禺象贤中学当物理老师。生活还未完全安定下来，没想到就意外流产了。为了让她多休息，邓老便通过信件往来为她“函诊”，多次给她寄处方，并安慰她，“勿悲观，注意卧床休息。”寥寥数语，殷殷关切跃然纸上。复诊带苹果谢恩公 儿结婚收祝福墨宝“我这辈子虽然多病痛，但能遇到邓老，我觉得自己很幸运。”韩杏枝感慨道。她求学阶段开始患病，后来流产，高龄生子，20年前丈夫因病去世时，儿子才10多岁……接连的打击，对病情很不利。“好在遇到了邓老。”有时，她想送点东西表谢意，但知道她家境贫困，治病不易，所以邓老让她到家里看病开方，连挂号费都免了。后来，韩杏枝每年会在春节和邓老生日前去探望这位“恩公”，经常会带上苹果。邓老一家人也待她如亲友。几年前儿子结婚，韩杏枝请邓老一家去喝喜酒，邓中光和陈安琳夫妇带着特地从香港赶回广州的儿子前去道喜，邓老还亲自准备了一幅墨宝让他们送过去。韩杏枝仍然记得，婚礼现场，她和一对新人打开邓老的墨宝DD“儿孝媳贤，幸福之家”，这八个字饱含的满满祝福让她深深感动，专门拍下作为自己的微信封面。十几年前，邓老不再临床看病，与韩杏枝的这段朴素医缘，又由邓中光教授续上。前两天，知道邓老生日临近，韩杏枝带着六个苹果来探望老人家。见到她来，听说她最近身体不太舒服，刚出完诊才回到家休息的邓中光又从房间里出来，为她仔细把脉开方。临走前拉家常，韩杏枝打开用普通胶袋兜着的苹果，笑称：“这苹果虽然丑点，但是糖心的，很甜！”邓中光的太太陈安琳赞她“有心”、“破费了”，她连忙说：“不贵！一斤才三块九毛八。”“以前，每次上门复诊，她会带两个苹果，寓意平平安安，邓老乐意收下她这份心意。”陈安琳说，韩杏枝患的是重症肌无力，不能受累，所以邓老一家人一再嘱咐她少受累、少负重。“收下苹果，是为了让她安心。”一沓发黄的处方纸 见证四十年医患情在邓老的生日来临之际，心怀感激的韩杏枝把1979年以来邓老为她所开的一批处方捐给了广东中医药博物馆。一沓发黄的处方纸和几封“函诊”信，见证了一段不寻常的医患情缘，也是中医治疗重症肌无力的完整例证之一。这批处方中，最早一张是1979年开的，最后一张是2012年开的。为何能保留至今？韩杏枝说，因为当时的医疗关系不在广州中医药大学第一附属医院，所以她每次拿到处方后还要重新誊写，再到别处抓药。誊写完，她会尽量把原方存起来。“其实，一开始我也不太信中医，但为了救命，实在没办法，就试一试。没想到一试，活到现在都快70岁了。”韩杏枝说，考虑到她患重症肌无力不能太过劳累，邓老除了帮她治病，还会指导他劳逸结合。有一段时间，病情反复时，邓老建议她从教学一线转到物理实验室工作，又教她用“八段锦”健身。“生日之前我去探他，他跟我竖起大拇指。我知道这是鼓励，我更要好好活下去。”当天临走前，邓老接过韩杏枝带来的丑苹果，笑得很开心。韩杏枝也竖起大拇指为102岁的邓老“点赞”：“我祝他老人家健健康康，福寿绵长！”昨天是国医大师邓铁涛102岁的生日，上午10时许，广州中医药大学及其第一附属医院的领导和邓老的弟子、亲友们共同为他举办了一场简单而喜庆的生日会。邓老在大家的陪伴下吹蜡烛、切蛋糕，轻声叙旧。邓老坦言，能够长寿，养生固然重要，还因为赶上了好时光，生活在党领导下的和平年代。至今，在邓老家的客厅里，还挂着一幅家乡人写给他的横匾，上书“恫鳏在抱”(指把病人的痛苦抱入怀内，对病人之苦感同身受)邓老也一再教导弟子们，要将它作为习医者应有的情怀。生日会现场，邓老和大家一边吃蛋糕，还一边观看了国医大师医疗队深入到他的家乡开平市送医送药的视频剪辑。上周，由广州中医药大学第一附属医院院长冼绍祥带队，该院13位专家教授奔赴开平，开展多专科大型义诊、《国医大师邓铁涛康寿之道》讲座和内科示教查房，并到邓老的夫人林玉芹捐助的学生宿舍楼的月山中学探访、捐赠了一批适合中学生阅读的中医科普书籍……视频中，弟子们忙着义诊、查房、讲课的身影，勾起邓老对家乡的回忆，他连声说：“今天我很开心！”蔡奇到大兴区西红门镇督导检查安全生产隐患排查时强调专项整治要坚定有序要有人文关怀陈吉宁赴朝阳督导检查千龙网北京11月27日讯 北京市委市政府部署安全隐患大排查大清理大整治专项行动后，市领导分头带队，到一线督导隐患排查整治，确保人民群众生命财产安全和首都安全稳定。11月25日、24日，市委书记蔡奇，市委副书记、代市长陈吉宁分别赴大兴区西红门镇、朝阳区十八里店乡督导检查。“1118”重大火灾事故发生后，蔡奇已经第三次来到大兴区西红门镇。蔡奇走进火灾废墟，来到二楼。狭长的通道80余米两侧，是密集的出租屋。有的屋门还敞开着，里面一片狼藉，保持着火灾发生时的场景。蔡奇神情凝重，痛心地说，就是在这里，十九条鲜活的生命走掉了。我们站的地方，本该是一条生命通道，却变成了死亡通道。这个血的教训说明，安全隐患大排查大清理大整治刻不容缓，我们这是对生命负责。随后，蔡奇察看了新建四村、宏康路沿线公寓整治进展，走进企业详细询问，工人转移了没有？安置好了没有？工钱结清了没有？他要求企业妥善安排好。蔡奇还看望了在工作一线的西红门镇村干部，叮嘱大家，稳妥处置好火灾事故善后工作，无论是本地群众，还是外来务工人员，都要关心他们，妥善安排好他们的生产生活出路。还要敦促各企业尽到责任。蔡奇指出，要深刻吸取火灾教训，任何时候都要牢固树立安全发展理念，坚持生命至上，安全第一，没有什么比生命更宝贵。安全隐患不除，就是对人民群众最大的不负责，就是严重失职。作为城市的“守夜人”，我们要敢于担当，坚定有序推进安全隐患大排查大清理大整治专项行动，切实维护人民群众生命财产安全，这是各级党委政府应尽的责任。蔡奇指出，专项整治要体现人文关怀，要讲究方法，工作要做到家。要高度关注人的走向，人要随产业走，不能跟着隐患走。企业是法定责任人，要尽到应有责任；企业之间也要开展互助。政府要主动帮助企业妥善安置务工人员的生活和出路，人社部门可以组织企业到西红门举办用工招聘会，帮助务工人员再就业，对所有困难群众都要实施社会救助。今后还要规划建设一批租赁房，解决住有所居问题。陈吉宁先后两次赴朝阳区检查重大安全隐患排查清理情况，听取乡镇一线干部的意见建议，并召开专题会议研究物流快递企业运行问题，要求帮助相关企业做好消防安全整改，消除重大安全隐患，保持正常的生产生活秩序。陈吉宁对基层同志在专项行动中的辛勤工作表示感谢，他强调，要以消除城市重大安全隐患、维护群众生命安全为根本出发点和落脚点，深入细致有序地开展专项行动，确保首都安全的底线。要做深做实群众工作，讲清政策，做好引导，积极争取群众的理解和支持。各区各部门要加强统筹联动，协调各方资源，尽最大努力及时对困难群众给予帮扶。相关企业要切实树立生命至上理念，担负起员工安全主体责任，各区各部门也要协助企业解决好员工安置、生活等具体问题。其他市领导也分别参加检查。“不适宜担任现职” 请离开据报道，截至今年11月22日，河北省已有776名领导干部因履职不尽责等情形受到组织调整，公职岗位再也不是贪官庸官的“铁交椅”。对于这些党员干部，既然已经“不适宜担任现职”，组织自然毫不客气地请他离开。党的十八大以来，随着全面从严治党的深入推进和正风肃纪力度的加大，党内政治生活出现了可喜变化，绝大多数党员干部以更加奋发有为的精神状态投入到工作中。但不可否认，总有那么一些人抱怨“官不聊生”，奉行“宁肯不办事，只要不出事”的“官场哲学”，既不愿担当也不肯负责。群众戏称这些人：工作上倒是不再乱为了，可也不作为了；好处是不敢拿了，可该办的事也不给办了。履职不尽责，不仅耽误了工作、损害了群众的根本利益，时间一长也会带坏单位的风气，危害非同一般。习近平总书记曾在不同场合，多次严厉批评过这类现象。可一段时间内，不少单位对此没有明确的处置规定，有的单位虽然对履职不尽责的干部进行教育提醒，但发现不管用后，也就听之任之。理由似乎也很充分：这些党员干部毕竟没有贪污腐败之类的硬伤，能把人家怎么着？这种想法和做法，一定程度上纵容了不作为，事实上也是不作为的一种表现。治理上述问题，需要拿出切实手段。党员干部是否履职尽责、担当作为，群众的感受是最真切的。而“不严格遵守党的政治纪律和政治规矩，不坚决执行党的基本路线和各项方针政策，不能在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致”“理想信念动摇，在重大原则问题上立场不坚定，关键时刻经不住考验”等问题，有时可能难以识别，这就需要既加强与群众联系，拓宽社会监督渠道，了解党员干部工作作风，又要加大监督力度，及时发现苗头性、倾向性问题。对于后者，事实上，也是对各级党组织担当的考验。梳理党的十八大以来查处的“落马”官员，有的问题是群众早已反映、组织也有掌握，却以“人才难得”为由纵容其边腐边升、越腐越升；有的虽身居高位，理想信念却早已丧失、党性品行更是差得吓人……对于这类人，如果各级党组织能早一点发现，帮助其“悬崖勒马”，他们也不会给党和人民带来那么大的危害，甚至沦落到阶下囚的地步。可以想见，776名领导干部受到组织调整对有着同样问题的干部的冲击力，远大于几个人点名道姓的通报曝光；对新入职党员干部的警示教育作用，也势必能警示他们不再冒重蹈覆辙的风险。当然，被调整的党员干部要正确认识组织的良苦用心，深刻反思自身存在的“不适宜担任现职”的种种问题，痛定思痛，知耻而后勇。(鲁生)游戏“开挂” “暴力”背后的暴利网络游戏《绝地求生》外挂猖獗，外挂开发者、销售者结成利益网；律师建议完善立法让打击“名正言顺”玩家操控的角色朝着安全区方向奔跑，刚爬上一片山坡，突然眼前出现像一座山的巨型手雷，占满了整个电脑屏幕……网游《绝地求生：大逃杀》(简称《绝地求生》)的玩家马丁，被眼前的景象惊呆了。片刻后他才反应过来，自己又遇上了外挂制造的荒谬的场景。网络游戏《绝地求生》自今年3月上线后，迅速成为现象级网游：累计销量突破2000万，全球同时在线人数超过200万。同样形成现象的，是游戏中用于作弊的外挂泛滥。据《绝地求生》官微发布，截至11月12日，该游戏处罚的开挂作弊账号数量，达到了70万个。“卧底”外挂群半年、致力于抵制外挂的游戏主播K哥介绍，游戏开发者、工作室、分级代理组成了一条外挂的暴利链条。长期关注网游法律问题的律师滕立章认为，外挂明显是非法的，但由于立法不完善，打击外挂在法律认定方面还存在障碍。被外挂“打死”的玩家网游频现荒谬场景，20余个账号中就有1个“开挂”下班刚回到家，就职于一家网络公司的马丁就迫不及待地冲向楼下常去的网吧，三个好兄弟已经开好包厢等他“吃鸡”。他们参与的是一款名为《绝地求生》的网络游戏，100位即时匹配的玩家集体空降到一个岛上，展开你死我活的生存竞赛，最后1个存活的人赢得“大吉大利，晚上吃鸡！”(WINNER WINNER，CHICKEN DINNER！)，宣布胜利。累计游戏时间超过550小时，亚洲服排名前1000名，就业余玩家而言，马丁算是“高手”了。趁着游戏开始之前的读秒阶段，马丁咔咔作响地活动一下手指关节，以便游戏中更好地发挥。他枪法之好在圈子中小有名气，尤其擅长使用狙击枪，远距离发现歼灭敌人。“这局感觉优势很大”，马丁的装备很好，3级盔甲、98k狙击枪、8倍瞄准镜，队友4人全部躲进一座建筑，占据有利地形，静待敌人出现。敌人果然来了，一梭子弹击倒了一个队友。马丁紧张地透过窗户，判断弹道方向，试图找出敌人。又一串点射，刚缩回墙后的马丁也倒地了。“透视挂！”马丁愤怒地吼了一声。看着屏幕上队友们的尸体，马丁有些崩溃，他已经连着四把被外挂打死了。说起绝地求生的各种外挂，马丁不禁感叹这些外挂制作者丰富的想象力。透视瞄准、子弹穿墙都只算是普通外挂，游戏中，还有吉普车都追不上，宛如“凌波微步”的“加速挂”；射出的子弹飞一会儿、转个弯，还能打中敌人的子弹“追踪挂”；“还有‘开挂’玩家操控角色的手臂，能像海贼王中路飞那样无限伸长”，马丁愤然道。“金钟罩、铁布衫、吸星大法、上天入地，你在这个游戏的外挂里都能找到”，马丁说，“如果游戏再不解决外挂问题，我不想再玩了。”“‘外挂’用起来爽，就是花钱买个乐子。”用过外挂的玩家小富却感到很满足，在游戏中，他的一把mini14步枪可以枪枪爆头。秘诀是他每天花100元购买的“透视自瞄挂”，这让他在游戏中可以看到其他人的位置，不管在楼内还是楼外，只要枪能打到，就能自动瞄准，必爆头。据《绝地求生》官微发布，截至11月12日，该游戏处罚的开挂作弊账号数量，达到了70万个。以《绝地求生》累计2000万份的销量粗略估算，平均20余个账号中，就有1个开挂。万人“扎堆”外挂交易外挂网络交易火爆，购“黑号”规避“开挂”被封号游戏“开挂”制造的荒谬，背后隐藏着一个庞大的外挂市场。仅11月7日官方发布的《绝地求生》游戏排行榜显示，位于该榜单前列的，几乎都是标有“WG-qun(外挂群)”字样的QQ群号。另外在一些游戏论坛、贴吧也随处可见卖外挂的QQ群号。11月8日，新京报记者随机添加了一个排行榜上的QQ群号，显示群已加满，记者按提示加入另一个名为“14群”的QQ群。群内有1名群主、5名管理员，轮流值班发外挂广告，24小时接待顾客。仅过了不到一周，这个1000人的群也满员了，另外新开了15群。“14群”内的一名外挂销售代理告诉记者，所有这十多个群属于同一个工作室，其中几个是5000人群，加起来不下5万人。记者在这个群里注意到，不同的外挂还有不同的代号：“火柴人”、“刺客侠”、“机器狗”、“小黄人”、“超级虎牙”、“诛仙”等，以对应外挂的不同功能。如“诛仙”的功能，是透视、自动瞄准和子弹追踪。记者以买挂的名义联系“14群”的管理员小艾，小艾发来几个在游戏中使用外挂的截图和视频。视频中，外挂软件是一个小窗口，有透视、人物加速等选项。选中透视后，游戏中原本藏在建筑物内的玩家和物品都显示出来，还有数字标明距离。“我这个号，从9月玩到11月，天天开挂，从没被封过号。”小艾说，要是玩家不放心还可以提供每个50元的黑号，“‘黑号’要是封了，花钱再买一个，不影响玩家自己的号。”交易时，小艾发来两个网址链接，一个链接用于从网盘上下载外挂软件，另一个用于购买运行软件对应的卡号密码。卡号密码平台上除可以选择外挂种类外，还有小时卡、天卡、月卡等使用时长的选项，最后自动显示价格。其中“火柴人”的天卡140元，月卡1500元。外挂利益链“聚沙成塔”制作团队分工明确，代理商“单线联系”销售渠道“从今年7、8月份开始，越来越多人发现《绝地求生》外挂的利润，纷纷开始研制。”新京报记者联系到一位网名K哥的游戏主播，他因心痛于曾经喜爱游戏遭遇外挂之灾而陨落，于是潜伏在外挂群中长达半年，起底外挂利益链。K哥先是付费成为三家游戏外挂工作室的总代理，然后帮助测试外挂，指出一些小问题，以此获得外挂制作者和代理的信任。K哥介绍，外挂利益链顶端是分工明确的制作团队，有专业的技术人员、销售售后人员和“打手”。所谓“打手”负责用外挂玩游戏，冲击排行榜打出名气。“大部分制作团队是松散的线上组织，有小部分团队是以工作室或小公司的形式存在的。”K哥说，成熟的外挂制作团队会购置大量电脑用于测试新开发的外挂，甚至搭建自己的服务器，“因为卡号密码需要和数据库核对进行授权购买，有自己的服务器比较方便安全”。利益链条的中间是代理。K哥所在的总代理群就几十人，下级代理群则有几千人。一款新的外挂做出来后，工作室会交给总代理测试，然后根据测试的反馈进行修改，再向下级代理群收费、发布。“销售渠道铺好，就等着收钱了，利益链的底部即是顾客”，K哥说，“外挂”制售网络最终形成了一个金字塔结构，顾客接触的只是下级代理，下级代理也只能接触到总代理，开发者不直接参与销售，靠熟人关系才能找得到。本职是广告设计的小凯，今年9月入行做起了外挂代理。他没有精力管理自己的QQ群，就潜伏在几个大代理的顾客QQ群中，私聊推销外挂。他也在各个游戏论坛、部落留言打广告，“稳定吃鸡，枪枪爆头，各路神仙辅助全部到位”，附上一串QQ号。“外挂成本很低的，都是靠宣传卖出去的。”小凯说，他为此找了合伙人，负责开挂打游戏冲榜吸引顾客。“外挂让玩游戏的人得到优越感，也有人被挂虐惨了，就来买挂报仇”，小凯总结称，能玩这游戏的人基本都不缺买挂的钱，游戏的付费和配置要求已经筛选了优质顾客，最终为他带来每月十余万元的收入。但最大的受益者，还是处于金字塔尖的外挂制作者。“最早一批外挂的制作者，一个月利润不下百万”，K哥介绍说。反外挂战争难言胜负外挂制作成本低，遇运营方维护，外挂迅速升级更新目前，K哥的5人团队致力于反外挂。据他统计，《绝地求生》外挂目前已有50多种，“除透视、穿墙外，最近又开始流行无限伸长和巨型化武器”。“市面上很多外挂都是开源的，稍微修改，换个名字就又是一个新外挂”，K哥举例说，将所有人显示成黄色的透视挂叫“小黄人”，如果改成白色，又会变成另一种外挂。“外挂的开发者都算不上黑客，只是稍微对游戏引擎有了解，制作外挂并不难”，K哥介绍，最简单的外挂只是修改几个源代码就能达到作弊效果。一位熟悉游戏行业的程序员小图说，还有些外挂的源代码是一些玩家开发出来娱乐的，被人发现后修改这些源代码增加作弊的功能，用来赚钱。半年内，K哥的团队举报上传了十几款衍生的外挂源代码，“我们把手头能收集的外挂源代码都发给了BattlEye(反作弊系统)”。“更多时候反外挂是游戏运营方和外挂制作者之间的博弈”，代理商小凯说，外挂需要经常更新，尤其是游戏更新防作弊机制后，外挂肯定要第一时间更新，否则就会被拉闸(停用)。“为了加强外挂的严厉打击和防治，11月15日北京时间上午10点将进行临时维护。维护内容：外挂相关机制更新。”11月14日，《绝地求生》官方微博的一则消息，让外挂群内一片哗然。“今天游戏大更新，现在市场上都拉闸，都在更新，大家暂时别着急。”几名管理员随即在群内出现，一边安慰顾客，一边让大家下线外挂。之后，这些管理员让大家删除之前的版本，从网盘下载新版本。一名管理员解释称，这是应对《绝地求生》官方的反外挂机制的更新，紧急更新了外挂，新版本的外挂放心使用。对普通玩家来说，反外挂只能靠在游戏中杀外挂。“从9月份开始，遇到外挂越来越多了”，最惨的一次，马丁四人组队碰到对面有锁头外挂，和他对枪，被打倒很多次，都被队友拉起来，马丁的倔劲上来了，成功把对方用挂的人打倒一次，但最后还是被灭队了。“就是那种你拼尽全力也无法扭转战局的无力感。”自此之后，马丁和几个水平相当的朋友组成一个小队，在游戏中专杀用外挂的玩家，虽然成功的次数比较少，但“很有成就感”。打击外挂需“与时俱进”律师表示外挂缺少明确法律定性，立法需继续完善11月22日，腾讯游戏安全中心官方微博发布消息，《绝地求生》国服在腾讯平台上线前，将依托过往的技术经验，结合线下的法务打击，全力保障所有玩家在《绝地求生》上的游戏体验。针对该款网游外挂的新一轮打击，又将开始。新京报记者注意到，早在2003年，国家新闻出版总署、国家版权局等五部委曾经发布过《关于开展对私服外挂专项治理的通知》。针对“外挂违法行为”，该通知的解释为：“私服”、“外挂”违法行为是指未经许可或授权，破坏合法出版、他人享有著作权的互联网游戏作品的技术保护措施、修改作品数据、私自架设服务器、制作游戏充值卡(点卡)，运营或挂接运营合法出版、他人享有著作权的互联网游戏作品，从而谋取利益、侵害他人利益。“私服”、“外挂”违法行为属于非法互联网出版活动，应依法予以严厉打击。“今天稍微具有一点网络常识的人都知道，私服是私服，外挂是外挂，根本不能混为一谈”，中国首例网络游戏外挂案被害人代理人、北京市威宇律师事务所律师滕立章认为，私服是私自架设服务器盗版运营他人游戏，外挂只是一个挂接运行的类软件程序。滕立章表示，五部委的通知只是根据当时的外挂表现形式、为行政治理目的形成的文件，目前的外挂已经有很大的不同，显然此规定早已经不合时宜，更不能拿来做刑事案件的外挂定义用。“造成外挂泛滥的根本原因还是在于立法不完善，导致外挂打击名不正、言不顺。”滕立章说，外挂无论制作、销售，还是使用，其非法性是比较明显的，但外挂目前在法律上还缺少一个明确的定性，使一些涉外挂的案件的法律性质认定无法可依，存在着法律难以认定的障碍。(文中马丁、小富、小凯、小艾均为化名)新京报记者 陈奕凯多地发文警惕光伏贷骗局央广网太原11月28日消息(记者吴椿 陈瑜艳 贺威通)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，一些骗子打着“光伏扶贫”的名号，声称可以给百姓免费安装光伏项目，实则为骗取光伏贷款。今年7月26日，山西省扶贫开发办公室发文称，各级扶贫部门务必引起高度重视，提高警惕。山西省扶贫办工作人员：就是这种光伏，不是官方的省市扶贫办，那种公司去免费装的，千万不敢装。10月13日山东沂南县也发文，声明沂南县光伏扶贫任务已于2017年6月份全部完成，不存在以光伏扶贫名义安装光伏项目。浙江丽水银监分局也发出风险提示，要求银行规范制度，加强风险管控。中新网上海11月24日电 (李姝徵 高远)上海市高级人民法院(以下简称上海高院)24日下午召开“儿童权益代表人理论与实践”专家研讨会。据上海高院方面表示，为切实保障诉讼中未成年人的权益，上海探索建立“儿童权益代表人”制度。据最高法院大数据管理和服务平台统计，2014至2016年，96%的离婚纠纷涉及子女抚养问题。较高的离婚率导致越来越多的未成年子女被动陷入父母之间的纠纷。根据法律规定，在这类案件中，未成年子女没有独立的诉讼地位，无法在诉讼中直接主张其应当享有的身份权益和财产权益。虽然家事法官在案件处理过程中贯彻“儿童利益最大化”原则，对未成年人权益进行了必要的考量和保障，但未成年人的权益并未得到直接表达，更多的是被动接受案件的裁决结果。为让未成年人能在涉及自身权益的案件中主动“发声”表达诉求，上海法院借鉴了域外类似制度和做法，在部分离婚案件中为未成年人设立权益代表人，由其代表未成年人作为独立的诉讼主体参与诉讼，行使相应的诉讼权利，以进一步维护儿童权益，保障其健康成长。据介绍，目前，上海法院主要考虑在有以下情况的离婚纠纷中为未成年子女设立儿童权益代表人：一是存在父母遗弃、虐待未成年子女的；二是父母坚持放弃子女抚养权的；三是未成年子女名下有财产权益可能受到侵害的；四是未成年子女存在身心疾患等其他特殊情况的。儿童权益代表人主要来源于区妇儿委干部，有婚姻经历、有子女、且具有善心与爱心、能够尽职履责的妇儿工委干部将被优先选任。此外，儿童权益代表人的来源不会一成不变，法院将视情况进行拓展，以将更多社会力量引入儿童权益保护工作。记者了解到，儿童权益代表人的职责包括，与未成年人进行前期沟通，开展相应调查，了解实际需求，同时注意保护未成年人隐私，做好充分的庭前准备；参与案件的调解及庭审全过程，发表维护未成年人权益的意见；在部分涉及执行的案件中，对涉及未成年人权益的执行问题提出方案；持续关注未成年人的身心健康成长。“在离婚案件中试点儿童权益代表人，是上海法院家事审判方式改革的有益探索，”上海高院副院长黄祥青在研讨会上指出，研究儿童权益代表人制度应立足本土资源、借鉴域外经验，同时也要依靠政府有关部门、社会组织和爱心人士的通力合作，仅靠法院一家力量是不可能实现的。据黄祥青透露，将来，上海法院将主动加强与专业教育研究机构、相关实务部门的交流和协作，摸索出一套适合中国国情的、有价值导向、有理论基础、有实践效果、有人文情怀的儿童权益代表人和家事审判制度。(完)广东潮州持枪杀人案嫌犯落网 曾被悬赏20万通缉(图)武汉至宜昌江段发现江豚165头次经过1300公里航行，2017年长江江豚生态科学考察队已于近日抵达长江办武汉渔政码头。至此，武汉至宜昌江段江豚考察结束。昨日，科考队再次从武汉启程，开展武汉至上海江段的往返考察。现场指挥、中国科学院水生生物研究所博士郝玉江介绍，宜昌至武汉江段考察中，科考队总共目视发现长江江豚165头次，显著高于2012年该区域观测数量。区域江豚考察结果好于2012年此次宜昌至武汉江段考察中，科考队总共目视发现长江江豚59次165头次，对声学监测数据的初步分析共确认70次102头次(注：70次指观测到江豚的次数；102头次指这70次观测到的江豚数量的总和)的江豚记录。这一结果显著高于2012年该区域的观测数量，与2006年的观测结果相当。从目前考察的整体环境来看，上述负责人分析，很多零散的小码头均已不见踪迹，一些区域洲滩也得到自然恢复。但是，清水下泄对这一区域的冲刷明显，可见大面积的崩岸河段。为了稳固河道和航道整治，这一区域进行了大量的抛石护岸或护洲。自然的泥质或者沙质浅滩水域转变为硬质的护坡和陡峭的坡岸，这可能导致江豚等水生生物栖息地质量的下降。据介绍，此次考察应用无人机遥感技术对长江沿岸带洲滩环境进行了监测，科考结束后，将整合各方面信息对江豚的栖息地现状做出全面评估。此外，在宜昌至武汉段考察过程中共统计到航行货船1986艘，平均每半小时有近50艘货船经过，密度很高。上述负责人认为，这显然会增加长江江豚的生存压力。科考队还在此江段共记录到作业渔船353艘，总体密度不高，主要作业方式是流刺网。昨日，科考船已开始考察武汉至上海江段。按照计划，长江科考将于12月20日结束。随后，还将考察鄱阳湖及洞庭湖江豚生存现状。郝玉江说，具体考察结果将于明年3月发布。汊江也是江豚栖息重要水域江豚分布模式方面，此次考察结果与2012年和2006年大致相同，呈现分布相对集中、日益斑点化的趋势。相关负责人介绍，整体来看，洪湖保护区江段、监利县荆江门上下30公里水域和宜昌城区及葛洲坝下水域是江豚分布密度较大的区域。其中，荆江门上下水域(洞庭湖口以上水域)江豚的分布最为密集，目击率显著高于以往两次考察结果。值得注意的是，此次往返考察均在石首保护区新厂镇及塔市驿镇附近水域发现江豚。此前，2006年和2012年长江淡水豚考察未能在石首保护区江段发现江豚分布。在宜昌烟收坝水域，自2008年以来一直生活着一群3-4头的江豚，此次考察亦再次发现这个小群体。此外，科考队在葛洲坝下500米靠近1号船闸水域，发现一个约由8-10头江豚构成的群体。据宜昌渔政介绍，这个江豚群体是2017年春季游上来的，随后一直定居在此。同时，科考队利用渔政快艇对众多未通航的汊江进行了考察，在枝江市的关洲汊江水域，发现3头次江豚。相关负责人解释，这说明汊江也是江豚栖息的重要水域，对于全面掌握江豚的分布水域和整体数量统计具有重要意义。■ 对话暂未发现“白鳍豚”，将继续寻找过去13天来，2017年长江江豚生态科学考察队考察了武汉至宜昌江段江豚种群数量及生存状况。昨日，记者就一些热点问题采访了科考现场指挥、中国科学院水生生物研究所博士郝玉江。新京报：科考队目视发现的江豚数量与声学监测数量有所不同，目前，这一区域江豚观测数量高于2012年，能否说明江豚数量增长？郝玉江：目视观测和声学监测是两种方法，各有优缺点，相互印证。目视是由人眼观看，会受疲劳等生理因素影响。声学监测不会受到这样的因素干扰，但监测范围有限，主要在半径300米内。两个数据有所不同，但可以互相印证。现在发布的数据不是最终结果，只是武汉到宜昌江段的初步观测结果。具体的种群数量估算还要等整个考察结束后，进行整体分析和比较。我们会经过一系列计算，从而估算出种群数量。这种方式会存在误差，但这是目前国际上公认的相对科学和准确的方式。新京报：区域内江豚数量观测结果有所上升，能够说明什么？郝玉江：能够说明这些区域的生态环境在逐渐恢复。过去五年当中，长江保护也做了很多工作，比如，沿岸关停了很多非法小码头。但从整体来看，人类活动、船只等影响较多，长江整体环境恶化还是较为严重。新京报：考察中发现了一些硬质的护坡和陡峭的坡岸，为什么这些因素可能导致江豚等水生生物栖息地质量下降？郝玉江：江豚是生态系统的顶级生物，它对环境敏感。在我们看来，江豚是对环境的一种指示生物。它在某个区域出现、增多或减少反映了这个区域生态环境的好坏。从现有观测结果来看，江豚在自然的坡岸、江道的数量有所增多，比如沙洲、芦苇荡等。根据分析，江豚的数量多少可能与这一区域渔业资源丰富有关系。因为，这些区域相对自然的环境有利于小型鱼类的产卵孵化，是它们重要的栖息地。如果变成硬护坡，也就是利用水泥将整个坡道糊上，坡岸的植被无法生长。相应的，水生生物、浮游生物等的繁殖生存也会受到牵连。新京报：考察中，货船的密度是否较高，对江豚生存有影响吗？郝玉江：总的来看，不同河段货船比例有所不同，有些河段非常的繁忙。例如，经过荆州的河段，货运量非常大，一艘接着一艘。根据历史经验，船比较多的时候，江豚分布会变少。我们分析，一方面，船会挤占江豚的生存空间。如果非常繁忙的地方，江豚就没有地方游动了。另一方面，船发出的噪音会对江豚的听力、免疫、生殖等方面产生影响。所以，相对而言，船舶密集的地方不利于江豚生存。新京报：石首保护区附近新发现了江豚，这说明了什么？郝玉江：石首是我国建立的第一个国家级自然保护区。但在2006年和2012年的考察中，这一区域均未发现江豚。当时非常震惊，这也能从侧面说明这一地区生态环境的整体恶化。这次考察中发现，这些区域出现了一些江豚，说明环境有所恢复，具体的原因仍在分析。我们猜测，可能是2006年以前，整个栖息地受到巨大的扰动。由于生态系统具备一定修复能力，可能在这几年逐渐进行了自我修复。目前我们看到江豚出现密度比较大的区域，比如鄱阳湖湖口等，都是相对自然的区域，仍然保留了自然的洲滩、植被等，看起来就像自然的长江。因此，保持与长江自然的连通，保持自然的风貌，对水生生物而言非常有益，对江豚的生存和繁殖来说，也不是问题。新京报：考察中发现了白D豚的踪影吗？郝玉江：目前还没有，我们会继续寻找。新京报记者 信娜链家补偿自如隔断房租客损失承诺免费换租和提供搬家误工补偿 记者发现自如平台仍有隔断房出租近期，各区县开始对租房平台隔断出租的房屋进行清理整改，拆除隔断。在房屋租赁托管中规模较大的链家自如CEO熊林27日中午发文表示，对于因为房屋隔断被要求整改、搬离的租客，该公司承诺免费换租、免费搬家，以及提供一个月的房租作为搬家与误工补偿。不过，北青报记者调查后发现，仍有隔断房房源挂在自如APP上供租客选择。进展部分隔断房被限期整改自如租客小丽(化名)告诉北京青年报记者，本月25日，她所居住的小区物业在门口张贴了整改告示，她所居住的卧室属于隔断房，按照规定要被拆除，整改期限为昨日。昨天上午，北青报记者来到小丽位于丰台的家，在她家的大门上，确实发现了一张《群租房限期整改通知书》。上面显示，该小区所在村来京人员和出租房屋服务站对该房屋进行检查后，发现该房屋存在打隔断或超员居住现象，属于违法出租房屋。按照“疏解整治促提升”违法群租房治理工作要求，限该户于11月28日整改完毕，消除安全隐患。北青报记者进入小丽家，原本这是一个两室一厅的房子，东南角为客厅，客厅东侧为厕所，两个卧室分别位于房屋的东南角和东北角，厨房位于北侧。小丽表示，自如从房东手里接手这套房子之后，将房子南侧的客厅打了一个隔断板，两室一厅就变成了三室一厅。这个单独隔开的小卧室，加上客厅的阳台一共18平米。2015年，这间隔断房租给了来京上班的90后小丽。北青报记者敲了敲小丽所在的3号屋外侧墙壁，发出的声音确实比实体墙回声大，也显得更加空旷，从墙面的接缝处，可以明显看出是自行搭建的隔断。剔除隔断的空间，剩下的公共空间大约6平米左右，用来存放鞋子、柜子等物品。随后，北青报记者来到该小区物业询问，物业工作人员表示，“一直在整治违规群租行为，如果存在隔断房现象，必须要按规定进行拆除清理，这是乡里下发的整改要求。如果租户是跟房屋中介签的租房合同，隔断房租户就得找房屋中介进行协商调整。”在昌平回龙观地区，北青报记者也发现有类似的群租房整治现象。家住回龙观某小区的小何告诉北青报记者，她通过自如平台租下了该小区某套房子的05卧，也是隔断房。23号晚上，小何发现家门口贴了一张整改通知书，要求自行拆除房屋内的隔断，整改的最后截止日期为本月26日。在整改期限到来之前，小何连夜找房，目前已经搬离了原住址。北青报记者在海淀清河也发现了类似的情况。文/本报记者 蒋若静 武文娟调查中介承诺免费换租、搬家并赔偿误工针对部分租客出现的焦虑现象，本月27日中午，自如客官方微信公众号发布了一条信息，标题为《自如CEO熊林：给北京40万在住自如客的一封信》。自如CEO熊林在信中表示，针对最近找房客户激增，部分地区出现排队抢房的情况，自如将全力提升房源供应量，并为有需要的企业提供一对一的服务，并承诺全北京所有在租房源在12月31日前，不涨一分钱。同时他在信中还表示，“目前居住自如房屋的自如客，如遇到任何情况和要求需要大家搬离，请大家积极配合，自如承诺：1.免费换租；2.免费搬家；3.提供一个月的房租作为搬家与误工补偿。自如是房屋中介商链家旗下的O2O租赁平台，目前在全北京市拥有大约40万租客。作为北京地区较大的公寓品牌，自如旗下目前主要有三大产品线，包括分散式的、对普通房屋进行装修改造的自如友家，整栋且附带配套管理的自如寓，以及面向游客的短租项目自如驿。相比于普通租赁住房，自如的产品由于全部自带管家服务，租金一般要比周边房屋高。大成律师事务所卢明生表示，根据2013年印发的《关于公布我市出租房屋人均居住面积标准等有关问题的通知》，北京出租房屋人均居住面积不得低于5平方米，每个房间居住的人数不得超过2人，且需要应当以原规划设计为居住空间的房间为最小出租单位，不得改变房屋内部结构分割出租，不得按床位等方式变相分割出租。所以说在这个通知当中，明确提出不允许打隔断。面对现在自如仍然存在可租隔断房的情况，卢明生律师表示，打隔断出租是非法行为，所以建议租户、消费者最好不要再租此类隔断房，不再接受这样的租房建议。自如平台上隔断房仍在出租隔断房是否还在自如平台上出租？北青报记者登录自如的APP，随意找了几个可签约的房源，很轻易地就找到了不少扔在出租的隔断房。平台上显示，在位于海淀区上地某小区，有一个四室一厅的房源，其05号卧室紧挨着客厅，看起来像是从客厅打的隔断。随后，北青报记者拨通了该房源管家的电话。该管家表示，05号卧室确实为隔断房。记者询问，如果租下这间房子是否要被拆，该管家表示，“不能百分之百保证不会被拆，但如果拆的话我们肯定会负责。”随后，北青报记者又在自如APP上查询到一间位于朝阳双桥三居室的02号卧室，这间房子正在转租。北青报记者通过平台上公示的电话联系到转租人。该转租人表示，他转租的这间房子确为隔断房。在朝阳区定福庄的某小区，记者同样查询到了一间正在转租的隔断房。截至昨晚6点北青报记者发稿前，上述隔断房房源仍然挂在自如APP的搜索平台上。文/本报记者 蒋若静 武文娟央广网临汾11月24日消息(记者李楠)据中国之声《新闻纵横》报道，山西省临汾市城区为遏制重污染天气，严控燃煤污染，于今年冬天开始设置155平方公里的“禁煤区”，规划区内将实现“无煤化”取暖。另一方面，在响应散煤整治政策之后，家家户户陆续拆卸掉燃煤锅炉，并且家中不再留有散煤，正式告别“千年燃煤取暖”的历史，准备接入集中供暖。架子搭得漂亮，还要看真功夫。目前，采暖期已正式开始近十天，在临汾东城地区，早已接入集中供暖的小区家中供暖设备依然冰凉，而被禁止燃煤取暖的家庭，也迟迟没能迎来暖气。究竟哪里出了问题，影响了供暖的“最后一公里”？这几天临汾市的最低气温已经在0℃以下。108国道旁边，新民村的李女士把她的两个孙女往家里唯一的空调屋里赶。距离不远处的张师傅家的小院，正冒起一缕缕黑烟。张师傅：煤炭自己烧上了。记者：不是不让烧煤了吗？张师傅：冻得不行，都老了。这里是环境脆弱地区，9月底开始村里集中清缴散煤，要求从此不再烧煤。虽然村里的半空中突然架设了密密麻麻的供暖管，但集中供暖的热水并未抵达村头。因为天冷，再次冒起黑烟的不只是张师傅一家，村民李女士(化名)曾经是禁煤巡逻队的一员，如今她也不忍心再管了，“冒烟的这家还有后头这几家小孩就两三个月，冻得实在没办法。现在解决的办法(是)赶快把大暖通上。”几公里外，贾得村的主干路已经被挖的坑坑洼洼，两位七十多岁都是姓吕的大爷，蹲在挖开的土堆上向下打量着还没被完全放稳的供暖管。吕大爷说：“天冷了不让烧煤，供不上气，弄得太迟了，工程量太大。”沿108国道再走几分钟，临钢二区是一个上万人的小区，去年就开始实行了集中供暖，78岁的黄奶奶今年因为没等到暖气就感冒开始输液，“送暖气之前应该把一摊工作做好，迟两三天大家都能理解，这个时间太长了。”从108国道向两侧延伸，临汾东城大部分地区暖气冰凉，不少村庄供热、供气等管网铺设工作仍在进行。为解决空气质量的突出问题，临汾市政府下定决心，叫停了被环保部约谈的海姿热源厂两台超标排放的燃煤锅炉，投资近五千万元，实施热源厂“煤改气”，环保升级加码的决心可见。今年临汾市清洁取暖改造的主战场范围1500平方公里，共43万户。而海姿热源厂正是临汾东城地区的主热源。是什么原因影响了临汾东城数万百姓的冬季采暖？市民贾先生表示：“空气质量有改善，以前城周围家里面院里面按的小锅炉烧煤冒烟挺大，现在这种情况基本不见了。”告别燃煤带来了好空气，也暂时留住了冷空气。11月15日本是临汾市“大暖”供暖开始日，承担东城供热任务的海姿热源厂也明确表示，11月12日就具备试运行条件。在实施主要供暖工程的海姿热源厂，施工人员正在紧张调试。据工作人员介绍，新的煤改气设备并没有完善，影响了热源输送。“完善以后，各类手续陆陆续续办完，就可以正常运行。”此前，《临汾市大气污染防治2017年行动计划》曾经提出，3月底前淘汰关停东城海姿供热公司两台锅炉，这距离供暖日开始尚有七个多月。海姿热源厂工作人员表示：“要求我们，我们才开始，设备回来的迟，整体都迟了，还有多村没有施工完。”临汾市住建局局长杜敏表示，由于环保限产停产和华北地区普遍推行清洁取暖工程，造成管材等施工所需材料、设备货源紧张，不能及时供应到位。而本次清洁取暖改造范围，很多在棚户区和建筑集中区，供热管网敷设难度大，城中村及周边村庄管网敷设长且需要分户抽头，工程量非常大。另外，推动煤改气需要安装壁挂炉取暖的家庭，也因为专业安装队伍人手不足进展缓慢，造成部分区域需延期供热。有关临汾“禁煤区煤改气”供暖延误的进展，中国之声将持续关注。中新社安徽宣城11月27日电 题：万条扬子鳄“搬家”记中新社记者 吴兰27日，晴暖。位于安徽宣城的扬子鳄国家级自然保护区内，万余条扬子鳄开始“搬家”，它们将从现在的饲养池迁至越冬室。扬子鳄，中国特有的国家一级重点保护野生动物，是世界上现存23种鳄鱼中最濒危的鳄种之一。为保护这一种群，中国自1979年开始对野外收留救护的212条扬子鳄进行人工繁育研究。30多年过去了，扬子鳄国家级自然保护区已成为世界上最大的扬子鳄养殖基地。目前，人工繁育扬子鳄种群存栏数达15000条，具备年繁殖2000条以上幼鳄的能力。据安徽扬子鳄国家级自然保护区管理局汪仁平副调研员介绍，在自然条件下，野生扬子鳄在11月下旬会自行进入洞穴冬眠对抗寒冷气候，但保护区内数万条人工繁育的扬子鳄，只能通过人工搬运至室内保温越冬。当日，这些凶猛的扬子鳄开始“搬家”了。搬家队由22名捕鳄人员和一辆车组成。记者走近其中一个扬子鳄饲养池，水面有一层浮萍，波澜不惊。现场人员介绍说，这个池子里有约300条扬子鳄。6位“全副武装”的捕鳄人员带着特制铁钩，谨慎下水后，两人一组在不到膝盖深的水池里，一边用铁钩左右划动，一边往前走。只见捕鳄人员铁钩一提，一个扬子鳄头部先浮出水面，捕鳄人员一手捏住扬子鳄嘴巴，一手顺势将它抱入怀中，另一名捕鳄人员紧跟其后，双手抱住扬子鳄身体的中后部，将它抬出水面，送至岸上。此时的扬子鳄一边张嘴发出“噗噗”的低吼声，一边使劲摆动尾巴试图挣脱。动物保护科科长章松大声提醒，“这不是开玩笑的，一定要注意安全”。他说，扬子鳄“搬家”过程中，既要避免对扬子鳄造成伤害，又要注意自身安全，防止被扬子鳄咬伤。扬子鳄有“铜头铁尾”之称，嘴巴瞬间咬合力达1吨。人工繁育的扬子鳄虽然野性弱些，但攻击力依然不可小觑。搬至岸上的扬子鳄多数张嘴低吼，昂头朝着四周警戒。有些一见人接近，便猛一甩头，颇具攻击性的姿态中伴随着“噗噗突突”的大吼。捕鳄人员再将它们从岸上搬至车上，十六条左右一车。章松说，尽管车辆转运只有几十米，也会安排人员押车，防止扬子鳄翻越车辆，造成摔伤或逃逸。至越冬室前，扬子鳄要进行集体洗浴，全身冲洗干净后再次被搬起，运送至各自的“房间”。吴翠华表现抢眼，身为女性，她丝毫不害怕，对着张嘴吼叫的扬子鳄，伸手就去抓。吴翠华说，不害怕因为有“诀窍”DD捂眼、捏嘴、顺势揽入怀中，一气呵成。越冬室每个单间大约1.5至2平方米，大的扬子鳄6条一间，小的8条一间，室内温度会控制在8到10度之间。记者走进去时，原本只是“噗噗”低鸣的扬子鳄们，突然大声“突突”，惊得记者浑身一热，心扑通扑通直跳。据了解，今年预计搬家的人工扬子鳄约为13200条，其中5龄以下扬子鳄7400多条，5龄以上5800多条，分布在室外70个饲养池，计划用10天左右的时间“搬家”到40间越冬室安全越冬。(完)国家能源集团开启煤电一体化 破解煤电顶牛困局■本报记者 杜雨萌继“中国神车”、“中国神钢”、“中国神矿”之后，在产能过剩的电力行业，谁能率先启动重组打造“中国神电”一直广受业界高度关注。11月28日，由原国电集团与神华集团整合而来的国家能源投资集团有限责任公司(简称“国家能源集团”)重组成立大会在北京召开，标志着国家能源集团正式成立。在中国人民大学国企改革与发展研究中心研究员李锦看来，此次合并有利于提高电力行业集中度，缓解目前国电发展的困境。但更为重要的是，此次国电和神华的跨行业、上下游一体化整合，使得后续电力行业大整合打开了想象空间，为火电行业整合提供了可复制的示范案例。事实上，同属一个产业链的上下游，煤电矛盾不仅由来已久，更是常年维持着此消彼长的顶牛格局。在此背景下，煤电联营也一直被认为是解决煤电矛盾的“良药”之一。基于此，国家发改委曾于2016年5月份发布《关于发展煤电联营的指导意见》，要求提高煤电联营资源利用效率，增强煤电联营专业化管理水平，提升煤电联营项目竞争力。今年8月14日，国家发改委、工信部、财政部等16部门联合印发的《关于推进供给侧结构性改革防范化解煤电产能过剩风险的意见》提出，鼓励和推动大型发电集团实施重组整合，鼓励煤、电力等产业链上下游企业发挥产业链协同效应，加强煤炭、电力企业中长期合作，稳定煤炭市场价格；支持优势企业和主业企业通过资产重组、股权合作、资产置换、无偿划转等方式，整合煤电资源。“目前来看，国家对于解决煤电之争的一条主要策略就是整合煤电资源，通过煤电联动节约成本，降低同质化竞争，既解决煤电去产能问题，又能解决火电等企业巨额亏损，以达到优势互补的目的。”开源证券某煤炭行业分析师如是说。值得关注的是，今年以来，国务院国资委曾多次提及，要围绕凝聚力量、结构调整，在钢铁、煤炭、重型装备、火电等方面推进央企重组整合。国务院国资委主任肖亚庆更是直言，“不重组肯定是不行的”。昨日，金联创煤炭行业分析师弭澎琦在接受《证券日报》记者采访时分析认为，目前煤电联营的整体路径规划已逐渐清晰，预计后续有相似背景的企业在进行重组时，也会参照此次国家能源集团的重组经验。对于相关企业来说，由于煤电联营贯穿整个煤电产业链，必然可以规避煤价波动所带来的风险，这对于煤企和电企来说是实现双赢的格局。预计煤电联营将成为未来的发展趋势。中新网邢台11月24日电 (张鹏翔 李铁锤 尹彩红)11月21日，是2017年国家司法考试成绩公布的日子，52岁的张瑞华以高出合格分数线37分的成绩通过司法考试。消息传来，但凡熟悉她的人无不为她点赞。11月21日8时，老伴儿帮她查完分后，将成绩一一告诉了她：“试卷一106，试卷二102，试卷三95，试卷四94，总分397。整整超出分数线37分！”“两年零三个月，所有的努力都值了！”张瑞华激动不已，自2015年以来，她三进考场，年过半百的她做到了之前不敢想的事情，她喜极而泣。张瑞华在企业上过班、当过销售员、做过木匠、砌过猪圈、抹过炉膛，2012年，她在邢台县会宁镇东良舍盖起养鸡场，正儿八经地种地、养鸡，过着普通农民一般的生活。年过半百，怎么萌发参加司法考试的想法？张瑞华说，之前自己卷进了一场官司，为了维护自己的合法权益，就要用到法律知识。因为不懂法，她便产生了学法律的想法。从2015年6月开始，张瑞华从零基础开始学，每天不是坐在电脑前听课，就是看书。因为时间紧迫，第一次临考前，她还没能听完教材，更甭提复习了。那一年，第一次走进司法考试考场的她，考了280分。2016年，张瑞华第二次走进考场，考了352分，距离分数线差8分。虽然两次折戟，但生性要强的张瑞华没有放弃，又开始了新一轮夜以继日地学习。为避免外界打扰，她将自己的手机交给母亲保管。在她的家里，床头、柜子上全都是法律书籍，她还与培训学校助教约定，不考过司法考试不看其它的书，一心只为一件事。今年9月，张瑞华再次走进了考场，并以高出分数线37分的成绩顺利通过。“人生一定要给自己个目标，我从不懂法到学法，经历了很多艰辛，但是我深信无论多难的事情，只要去努力就能够成功。”张瑞华说。(完)中新网潮州11月26日电(陈启任  郑奕煌)广东潮州警方26日晚间通报，该市饶平县21日晚发生的持枪杀人案件告破，主要犯罪嫌疑人林某在东莞落网。警方通报称，在广东省公安厅的大力支持和汕头、东莞警方的配合下，“11.21”枪案专案组于11月26日晚在东莞市塘厦镇将“11.21”枪案主要犯罪嫌疑人林某抓获，并于当天下午在汕头市澄海区莱芜岛一海围滩涂起获作案制式枪支2把、子弹29发。 在此之前，专案组于11月24日晚在汕头抓获同案人员3名。警方表示，至此，涉案的4名犯罪嫌疑人已全部抓获，有关审讯和取证工作正在进行中。据了解，11月21日19时53分，饶平县110报警台接群众报称：在G洲镇G平老人组附近有人打架，并有人被枪状物击伤。接报后，警方立即组织警力赶赴现场处置。经初查，现场2人死亡，1人经送医院抢救无效死亡，另有6人受伤。此前，潮州警方先后两次发布悬赏通告，分别悬赏10万元、20万元通缉该案主要嫌犯林某。(完)中新网济南11月27日电 (梁 刘贵增 万德胜)2017年以来，山东省公安机关侦办恶势力犯罪集团案件40起，打掉涉恶类犯罪团伙1200余个，依法惩处黑恶团伙成员5800余名。山东省人民政府新闻办27日召开新闻发布会，通报该省警方“打黑除恶打霸治痞”有关情况。山东省公安厅有组织犯罪侦查总队总队长李登全通报了七起打黑除恶典型案例，涉及泰安、淄博、潍坊、烟台、济南等多地。其中，济南某恶势力犯罪团伙包括5名村干部，通过阻挠重点工程、强揽工程等方式，给社会造成巨额经济损失。据警方通报案例显示，有的农村黑恶霸痞势力借助家族、宗派势力，操纵、影响农村“两委”换届选举，把持基层政权，侵吞集体财产，强占集体资源，为个人、家族牟取非法利益；有的欺行霸市、垄断经营、非法讨债，甚至采取抢劫、绑架等手段，谋取钱财、获取利益；有的充当所谓的“民间调停人”，利用QQ、微信等信息化工具临时纠集，插手纠纷，实施暴力恐吓。据山东省公安厅副厅长王金城介绍，8月份以来，该省警方连续侦破重大涉黑恶犯罪团伙案件3起，打掉恶势力犯罪集团19个、涉恶类犯罪团伙500余个，一审判决团伙成员1978人；侦办涉恶犯罪案件1800余起，刑事拘留3200余人。开展严厉打击农村黑恶霸痞势力违法犯罪专项行动，判决农村地区黑社会性质组织2个，侦办恶势力犯罪集团案件14起，打掉涉恶类犯罪团伙700余个，依法惩处黑恶霸痞人员6500余名，其中包括少数涉嫌黑恶霸痞违法犯罪的村干部。“村霸”、宗族恶势力犯罪将是打击重点。王金城表示，山东警方将坚持打黑除恶与打霸治痞并重，紧盯横行乡里、侵扰民生的霸痞势力，采取超常规措施，多警种联动，依法严厉打击黑恶霸痞犯罪。(完)儿子被拐 8月后街上偶遇带着更小的孩子四处寻找大儿子 幸运的是偶遇儿子抓到拐子日前，清远“陈某福被拐案”，在清新区人民法院公开宣判。3名被告人欧某生、李某娣、陈某其，分别以拐卖儿童罪和拐骗儿童罪，依法被判处有期徒刑六年、三年和两年。儿子被拐，陈周红带着三个孩子四处寻子。今年2月，他终于找到了失去八个月的儿子阿福。他说，自己只要还没有死，就会一直去找儿子。而随后的调查发现，拐卖陈周红儿子的正是曾经跟自家有仇的熟人。面对判决，陈周红觉得“量刑过轻”。如今，儿子已经寻回，但是妻子还没有回村。文、图/ 广州日报全媒体记者 张丹因为连日的阴雨，做水泥工的陈周红无事可做，一个人在家带着四个孩子。空荡荡的屋里，一部老旧的电视机就是几个孩子唯一的消遣。回到了父亲身边的阿福，变得胆小、黏人，不爱跟陌生人说话。“现在他一害怕，就会把房门在里面反锁，有时甚至会躲在床底下。”陈周红看着阿福说，儿子从来没讲过自己被拐的经历。今年41岁的陈周红，是清新区太平镇马岳村委会大坪村人，在他35岁时，老婆李桃(化名)才给他生下了一个儿子阿福。李桃比陈周红小10岁。李桃不是当地人，但能够讲一口流利的粤语，也能够用普通话交流。但由于阿福被拐的事情发生，李桃已经很久没有回到村子生活了。“当时阿福被拐的时候，就有闲言碎语说是李桃拐走的。”婶婶马小花告诉记者，正是由于村里人对于李桃的误解，她离开村子到市里打工。尽管如此，同样做水泥工的李桃，还是将部分的工资都给了上小学的女儿做生活费。“她还是想着孩子们的。”而李桃却再也没有回到过村子。当儿子被拐，她唯一能做的，似乎只是离开村子，然后让陈周红有更多的时间和精力去找孩子，而不是应对村里的各种“流言”。当儿子被找到，李桃仍然没有再回来。去年3月，已经离家多年的李桃，想要回到老家看看，顺便办理一些证件。于是，李桃便约着同在附近村子当媳妇的同乡胡琳(化名)，一同回乡。想念家中的孩子，办理完相关的证件之后，李桃就回到了清远家中。而老乡胡琳没有一同回去。回到清远后，李桃陷入“流言”之中。有人甚至告诉胡琳的丈夫，是李桃将胡琳骗走了。由于胡琳也一直没有回到家中，胡琳的丈夫欧明(化名)信以为真。“于是我就憎恨李桃，还因为我老婆的事情找她吵架，在吵架的时候，我就说，她把我老婆给带走了，我也把她儿子抱走报复她。”欧明解释道。一个月后，欧明的亲戚“肥婆”打电话给他，询问他“有没有门路找个小男孩来养”。一直对李桃怀恨在心的欧明，借机将李桃家中大人都在外面打工，家中有男孩没有人看管的情况告诉了“肥婆”。寻子“只要我还没有死”经过了两次的踩点，“肥婆”和“阿其”确认了在早上陈周红外出做工，只有两个小孩在家。2016年5月27日上午，两人按计划骑着一辆摩托车来到了陈周红所在的村子。然后他们见到了陈周红家中果然没有大人，只有两个小孩在家里看电视。“我就说，弟弟，我们去给你买吃的，去找你妈妈。”“肥婆”回忆当时的情景说。随后，走到路口竹林旁，两人便将阿福带上了摩托车，扬长而去。当时，她还记得另外一个稍微大一点的女孩也跟了出来，站在门口看着弟弟被带走离开。当天中午，陈周红回到家中，不见了阿福，并得知儿子被拐了之后，便马上报了警，并向警方提供了自己觉得可能的“线索”，就是欧明有可能因为想要泄愤，将自己的儿子拐走。“之前他的确这样说过。”但是，经过对欧明的询问，以及对他家中的查看，并没有发现阿福的踪迹。“他还来要精神赔偿，说我们诬陷他了。”实际上，阿福当时一直被关在“肥婆”和“阿其”的家中，并没有在欧明的家中。但对于陈周红的家庭来讲，有关儿子被拐的各种“影响”全部到来了。首先是对阿福的母亲李桃。由于村里人对这个外乡人的不信任，他们甚至觉得，是李桃将自己的儿子拐卖了。妻子的离开，让寻找儿子的重担，全部都压在了陈周红一个人的肩膀上。他一直在工地上干活，从来没有上过学不识字，甚至不知道怎么去寻找自己的儿子。但是，他还是给自己定了一个目标，“只要我还没死，就要把儿子找回来。”陈周红说，他把能够想到的办法都做了。几千张阿福的“寻人启事”，不但贴满了清远各个街头小巷，而且还带着三个女儿，到佛山、广州等地，寻找阿福的下落。“到各个地方去碰，希望能够碰到儿子。”偶遇“那个是不是阿福”2017年2月份，还是过年期间，陈周红的孩子都没有出过村子，马小花就想带孩子们出去玩玩。马小花回忆说，当时孩子们都走累了，就带她们去清新区城市广场的一家食品店吃东西。在吃东西的时候，她就看到总有一个小孩在看着她。马小花告诉记者，当时的阿福已经和之前她见到的阿福变了个模样。“变得胖了些，而且衣服也挺整洁的，和以前的阿福样子不大一样。”于是她想到了已经被拐了8个月的阿福，拉了拉旁边的陈周红小声问他，“你说那个是不是阿福？”陈周红也仔细看了看，努力想象儿子会变成的样子，然后摇了摇头说，“似乎不大像。”而男孩的目光始终没有离开过阿福的婶婶马小花。于是马小花和陈周红还是决定跟一段路看看。“在我们看着孩子的时候，还问了孩子旁边的男人，他匆匆回答了几句就赶紧拉着孩子走了。”马小花说，如果是自己的孩子，他怎么会那么紧张，还拉着孩子那么快走呢。当跟着一段路之后，对方竟然拉着孩子跑了起来。“我就赶紧上去把孩子拉住了，问他你叫我什么，那个孩子说，婶婶。”马小花说，这个时候，她才真正确定那个一直看着她的男孩，原来就是已经被拐了八个多月的阿福。可能是对方见到事情败露，就赶紧跑了。随后，三名犯罪嫌疑人欧明、“肥婆”、“阿其”被先后抓捕。近日，3名被告人欧某生、李某娣、陈某其，分别以拐卖儿童罪和拐骗儿童罪，依法被判处有期徒刑六年、三年和两年。“如果不是碰巧将孩子找到了，还不知会是什么结果。”陈周红说，对于三名被告的判决，他认为量刑过轻，现在已经上诉，“一定要为儿子讨回公道。”在一旁看着电视动画片的阿福，无论面对记者什么样的提问，都只是以沉默“回答”。当问及最简单的年龄时，他才会在记者说对了他的年龄时点点头。看着记者一直在采访父亲，阿福也开始揽着父亲的脖子“撒娇”。白血病人用血紧张 燕郊将加大采血量廊坊市卫计委表示将开源节流，引导医疗机构科学合理用血来应对血小板紧张，呼吁大家无偿献血“燕郊白血病人用血之困”追踪11月20日，新京报刊发《燕郊白血病人用血之困》的调查报道，燕郊某医院白血病患者用血需求量大，医院虽获得当地血站大比例供血仍无法满足所有患者的用血需求，并出现血头盘踞医院“卖血”的情况。昨日，廊坊市卫计委相关负责人表示，下一步将采取开源节流措施，进一步加大采血量，引导医疗机构科学合理用血，来应对血小板紧张。热心读者号召献血据新京报报道，燕郊该医院是血液病治疗的专科医院，聚集了数百名白血病患者在此治疗。患者在化疗及移植后的恢复中，随着病情的变化，血小板量降低，对血液尤其血小板的需求量很大。每天，医院的公共用血按病人血小板量从低往高排，并非人人都可以分到。如果要用血，患者需要找人互助献血。此外，由于血站可调配的血量少，互助献血要求血型相匹配。燕郊白血病人组织了互助群，由病人家属互相为其他患者献血，但这依然不能满足。对血的需求产生了血头市场，有血头长期盘踞医院，从网上招聘献血者来燕郊，以“互助献血”的名义“卖血”，每个单位血小板向患者收费五六百元。报道刊发后，多名读者联系本报，表示想要为白血病患者献血小板。市民李先生表示，看了报道后觉得白血病人很不容易，只要能帮到他们，献全血或者血小板都无所谓。同时，李先生表示以后会持续献血，并号召身边的朋友去燕郊献血。市民赵女士在了解了献血要求之后，表示自己最近经常熬夜加班，可能会不合格，等休息好了就去献。省市多部门介入调查昨日，新京报记者获悉，报道刊发后，11月21日，河北省、廊坊市、三河市的卫生计生、公安、卫生监督、采供血机构等多部门前往医院了解情况。同时，对存在非法有偿献血情况，卫计委相关部门已经联合公安部门进行调查。对网站/微信及街头等出现的有偿互助献血活动进行调查。昨日上午，廊坊市卫计委相关负责人表示，血小板紧张并不是一个新问题，由于该医院血液病病人来自全国各地，血小板紧张问题根本原因还在于供需不平衡。下一步将采取开源节流措施，加大宣传招募力度，多方位加大采血量，引导医疗机构科学合理用血，来应对血小板紧张。这名相关负责人说，还将进一步规范医疗机构医疗行为，发挥临床用血质控中心的专业作用，加强对临床用血的管理，严格掌握输血指征，输血有风险，原则上能不输就不输。此外，还将促进医疗技术提升，提高临床输血水平，鼓励开展自体血回收、自身储血等技术。廊坊市卫计委相关负责人表示，希望全社会关心支持无偿献血工作，呼吁更多社会爱心人士加入无偿献血行列，为保证临床用血需要，挽救患者生命奉献自己的爱心。■ 延展廊坊市中心血站：血小板供应量5年增477%“整个廊坊市临床血小板用量居河北省第二，而全市人口只有400多万人，献血基数较小，采供血工作压力很大。”廊坊市中心血站副站长班彬介绍。班彬说，廊坊市红细胞基本能够满足临床需求，主要紧缺的还是血小板。2011年、2012年，廊坊市血小板的需求量是2700多治疗量。2017年，截至10月底，已供应临床血小板17689份，增长了477%，对燕郊该医院血小板供应量占全市总供应量的80%左右。班彬说，血站平时会优先保证重症急救用血，此外各医疗机构用血会当天提出申请，血站当天进行调配。每年1、2月，7、8月份献血淡季时，廊坊会组织发动各县(市区)和市直机关单位开展团体献血活动，用以保障临床用血需求。每年的1、2月和7、8月份是廊坊市公务人员献血月。同时，如临床出现用血紧张时，省卫计委，血液中心会协调其他地市血站进行调拨。他强调，血小板的捐献比捐献全血复杂，需要相对固定的环境和专业设备进行采集，时间较长，需要1个小时左右。血小板保存时间只有5天，保存周期短，也一定程度增加了临床调配的难度。廊坊市中心血站党支部书记李文兰介绍，近年来，血站新建四个固定血小板捐献点，增加血小板采集。针对血小板捐献，建立积分奖励制度，以鼓励更多的人捐献。李文兰说，目前，很多市民群众对献血认知有误区，认为捐献血小板对身体有害，其实我们要宣传打破这种误区，献血包括血小板对人体并无害处，血小板间隔两周就可以捐献一次。她表示，解决血小板紧张问题，更多的是呼吁整个社会对无偿献血的支持，让更多市民参与到无偿献血当中。■ 回访白血病人用血依然紧张目前，燕郊白血病人用血依然困难。萱萱的父亲张磊为她互助献板后，又找了朋友互助，暂时缓解萱萱输血紧张状况。但张磊依然忧心接下来的用血及治疗费用。每天，依然有不少家属奔波于医院和血站，寻找血小板。患者家属群里不时弹出需要某血型，自己可以献哪种血型的信息，也有家属主动提出自己有多余的血小板可以借出。最近，37岁的王峰(化名)刚进舱进行移植前的大化疗，医生告知家属提前备板。但半个月以来，王峰妻子通过血头找到的人都不合格，这几天血头也不愿为他找了。昨天，王峰的血小板量掉到了12，由于一直没有互助到，医生帮忙借了另外一个病人的血小板。“可是得马上想着还上啊，要不然人家突然用怎么办？”王峰妻子更发愁了。王峰是AB型血，很难找，老家人来一趟比找血头的费用还高。王峰妻子希望，能异地互助献血，这样老家的亲戚朋友也可以献。新京报记者 赵吉翔 赵朋乐身份信息借给同学贷款7000元 三个月变35万为偿还同学贷款 大学生陷高利贷陷阱 不堪恐吓欲自杀中安在线讯 据安徽商报报道，22岁的小朱是淮南市一所高校的大三学生。11月4日，割腕自杀的他虽被父母从生死线上拉回来，但高利贷债权人讨债的恐吓与威胁，却让一家三口惶恐不安。这些得从小朱为同学偿还1.7万元贷款说起。为还贷，小朱拆东墙补西墙，短短三个月就背上35万余元债务。 11月29日，小朱家人更是收到合肥一家个人贷款平台催债人的威胁信息。目前，淮南警方已介入调查。儿子自杀父母才知巨额欠款朱先生和妻子徐女士是淮南的普通上班族。 11月4日上午，朱先生接到一个网贷平台的电话称，自己欠了3000多元钱，不按规定日期还就要收取利息了。对此说法，朱先生徐女士都感茫然。于是，他俩打算中午问问儿子小朱。不料，二人推开儿子的房门后惊呆了，“儿子左手手腕上流了好多血，人已经昏迷了。”朱先生赶紧拨打了120，一番抢救后，小朱转危为安。徐女士说，儿子养伤期间，做梦都在喊“要还钱”。而且，她和丈夫从儿子房间里找到一沓欠债单据，“单据中，儿子拖欠了20多家网贷平台的贷款，共计13万多元，剩余都是欠下的个人高利贷借款，本息加一起有22万多万元。”面对儿子35万元的巨额债务，朱先生和徐女士惊呆了。朱先生不解地说，他不知道还是学生的儿子做了什么，会欠下这么多钱。身份信息被同学借用贷款昨日，小朱表示，这还要从他为同学偿还1.7万元贷款说起。原来，去年6月，小朱的初中同学小张找到他，称女友过生日，想借用小朱的身份信息办校园贷，给女友买个手机，贷款也由小张自己偿还。小朱没多想就提供了自己的身份信息，“很快就放了款，这部手机一共贷款4800元，分12个月偿还，本息加一起共计7000元。”小朱说，还贷首月，小张的确还了款，其间又向他借1万元现金，说过阵子会偿还。于是小朱从某网贷平台借了1万元给小张。不料，此后小张不但将他拉黑，还不再偿还此前买手机的贷款。找不到小张，两笔以小朱名义贷得的款，只能由其偿还。今年7月，小朱终于把1万元的贷款还完了，但剩余的7000元，他无力偿还。就在此时，他通过网贷平台，认识了一位王先生，对方自称在合肥做分期贷款。还说合肥有家网贷平台的利息很低，借7000元每月只需还几十元钱就行。不过，小朱到合肥和王先生见面后得知，此前说的网贷平台在做网络维护。“王先生答应个人借我7000元，不过写欠条时，他写了一张9000元的欠条，又写了一张3万元的欠条。”小朱说。边借边还三个月欠债超35万小朱签过字后才明白，“如果我能一周内还清，加上2000元保证金，只要还给王先生9000元即可。如果还不上，他就拿那张三万元的欠条来找我。”一周后，小朱没能还款，但王先生却没让他立刻还三万元，而是与他立下“逾期后每日偿还200元利息”的约定，并让小朱先偿还一部分本金。“见我为难，王先生把我介绍给合肥中环城的贷款人朱某某，说那边个人借款的利息低。”8月上旬，小朱与朱某某签了一张1.5万元的借款合同，但实际到手的只有1万元，剩余5000元是保证金。小朱还完此前因小张欠的钱后，才发现欠朱某某的款又要逾期了。“钱还不上，朱某某就用高利贷那一套给我立规矩，月利息达到了五毛，逾期本金翻倍，1.5万元变3万元。”签下字后，小朱发现每天光要还给朱某某的利息就要两百多元，还不算王先生的利息。之后，小朱拆东墙补西墙，从奢分期、借贷宝、任我花等20多家网贷平台上贷款还钱，还在朱、王两人的要求下，先后与郑某、陈某某、汪某某等多人签下了个人借款合同。小朱签订的借款合同显示，这些合同规定的月息至少五毛，逾期本金翻倍，是典型的高利贷借款模式。仅三个月，小朱在合肥、滁州、淮南等地所欠的网贷和高利贷本息金额超过35万元。不堪恐吓大学生选择自杀徐女士发现，为了还债，儿子小朱在他们夫妻不知情的情况下，冒用他们的信息办理网络贷款。事发前，她和丈夫在花呗、借呗等平台的欠款也有近万元。11月29日，朱先生来合肥到一家个人贷款平台还债。朱先生说，几经求情，该债权人终于决定只收回本金，并答应不再让催债人员去他家威胁、恐吓。对此，该贷款平台的一名男子坦诚地说借给小朱的就是高利贷，“当时是跟他(小朱)签了两个条子，是因为钱借出去后，还得上是一说，还不上又是另一说。”该男子说，曾在借款合同上规定月息达五毛，还不上钱就会找催债公司的人上门要钱。此外，小朱提供的淮南、滁州等地的催债人员发来的信息中，也充满了威胁、恐吓和诅咒的字眼，其父亲朱先生的手机还收到了多段欠债人遭催债人拖街群殴的视频。朱先生说，如今，多地讨债人员几乎每天都会到他家催债，让一家人深感害怕和紧张。小朱说，他决意自杀是因无力承担巨额贷款，又收到恶意的催款短信和视频，重重压力之下才如此选择。日前，朱先生已就此事向淮南市田家庵公安分局报案。昨日，当地警方表示，已收到报案材料，并介入调查此事。[说法]若证明因追债被迫自杀警方应刑事立案小朱签订的个人借款合同中约定的高额利息，是否受法律保护？小朱的割腕自杀行为，贷款的出借人是否要承担相应后果？对此，北京盈科(合肥)律师事务所律师孙承龙称，按照现行法律规定的民间借贷约定的利息，月息不得超过两分，一旦超过，就得不到法院的保护和支持。孙承龙认为，从目前情况来看，不排除在实际的借款过程中，可能双方约定的利息超出了法律规定的标准，或实际出借的金额与借条里面载明的数字金额不相符。需要提醒的是，作为当事人，提起诉讼必须在法院规定的举证时间内提供证据或证据线索。对于小朱所说，自己是收到催款短信和视频才被迫自杀的，孙承龙认为，目前的事件定性为民事纠纷引发的自杀事件，事件的发生是否是由于债权人的非法催债行为导致的，要进一步调查取证。如果有足够证据证明债权人在催债过程中采取暴力威胁的手段逼迫或最终导致当事人自杀自残的情况，公安机关掌握证据后应刑事立案。(记者 吴洋)中新网乌鲁木齐11月24日电 (迪娜)随着天气渐冷，乌鲁木齐不少汽车养护店出现排队换雪地胎的现象。24日，记者从乌鲁木齐市利发轮胎店了解到，16日首场大雪后前来换雪地胎的车主数量比起日前增加4倍。在不足40平方米的利发轮胎店里，堆满了各种型号的轮胎。由于前来换胎的车主数量多，店里摆不下，在轮胎店门口也可以看到堆积的“轮胎山”。据利发轮胎店老板徐楷介绍，从下第一场大雪开始，前来换胎的车主数量猛增。“下雪前因为季节替换，每天有5-6辆来换胎。但是一下雪，当天就来了40辆左右，从早上9点一直忙到晚上12点才关门。雪停了以后每天也保持在20辆左右。”前来利发轮胎店换胎的张先生在门口排队等候。他说：“下雪以后到处都排队换雪地胎，本想等几天人少了再换，但是每天人都这么多。早晚温差大，温度低了还是会遇到有些道路上有结冰现象，趁早换了安心。”徐楷告诉记者，由于自家店周边小区众多，考虑到方便各位车主，他还接受提前电话预定和上门换胎服务。徐楷说：“客户基本上是上班族，在有时间的情况下也会提供‘上门服务’，减轻客户的负担。”(完)天津开展净化政治生态工作专项督查 对发现问题逐个点名通报本报讯(记者 李建彬)“有的没有站在全面从严治党的高度，来认识和看待净化政治生态的问题；有的第一责任人履责还不到位……”近日，天津市委召开净化政治生态工作专题座谈会，深入剖析圈子文化和好人主义的严重危害，突出问题导向，紧紧抓住“人、事、因、制”，推动全市圈子文化和好人主义专项治理有力开展，坚决打赢净化政治生态攻坚战。此前，按照天津市委统一安排部署，由市纪委牵头，市委组织部、市委宣传部、市委督查室等部门抽调人员组成5个专项督查组，分赴该市31个地区和单位，围绕贯彻落实中央巡视“回头看”反馈意见和市委《关于肃清黄兴国恶劣影响进一步净化政治生态的工作意见》开展专项督查，督促各地区和单位采取有力措施，以愚公移山精神净化修复政治生态。各督查组坚持严字当头、聚焦重点、直指问题，通过听取党委工作汇报、调阅资料、现场问答、随机测试等方式了解情况，并随机延伸至39个基层单位，了解贯彻落实情况和工作效果。督查发现，天津市各级党组织及主要负责同志认真贯彻落实中央和市委部署要求，肃清黄兴国恶劣影响，净化政治生态的政治意识、责任意识明显增强，组织领导力度不断加大，相关工作取得一定成效。但同时，也有少数单位在不同程度上存在重视不够、工作不实、效果不好等问题，对本单位政治生态状况分析不透，对“树木”“森林”情况摸得不清、掌握不准，没有切实把自己摆进去。在净化政治生态工作座谈会上，天津市委对督查发现的问题逐个点名予以通报。“净化政治生态的主体是各级党委。一把手是影响一个地方、一个部门政治生态的源头，要不忘初心、牢记使命，切实扛起政治责任和使命担当，坚持党性原则，不建‘圈子’、不进‘圈子’，横刀立马、敢抓敢管，破旧俗、立新规，坚决把净化政治生态各项工作落到实处。”中共中央政治局委员、天津市委书记李鸿忠在座谈会上严肃指出。11月6日至7日，天津市委召开十一届二次全会，学习贯彻落实党的十九大精神，提出要坚持以政治建设为统领，像改造盐碱地那样从深处挖起、从根上治理，推进党内政治生活、政治生态、政治文化一体净化、一体培育、一体建设，并对专项治理工作作出进一步部署。据悉，该市纪委下一步将紧密结合学习贯彻落实党的十九大精神，切实加大监督检查力度，对座谈会上通报的问题，列出清单、逐个督办，确保整改落实到位。同时，强化责任追究，对肃清黄兴国恶劣影响，净化政治生态工作重视不够、执行不力、效果不好，打折扣、搞变通的，坚决予以通报批评，对组织领导不力、掩盖问题、应付整改的，严肃追责，督促各级党组织主动打好净化政治生态的攻坚战。浙江宁波江北爆炸事件已致2死4重伤 仍有2人失联20年彩虹门开拆 全程夜间施工为庆祝1997年香港回归而建，目前已老化存安全隐患；按原样重建，预计明年1月31日前完工新京报讯 (记者信娜)今日零时，长安街建国门及复兴门的彩虹门开始拆除。记者从市城管委了解到，由于彩虹门主体结构出现老化等原因，彩虹门拆除后，将会按原样重建，计划于2018年1月31日前归来。拆除系主体结构出现锈蚀长安街建国门及复兴门的彩虹门伴随市民已20年，昨日，记者发现，陆续有市民赶来与陪伴20年的彩虹门合影告别。今日凌晨，彩虹门已开始拆除重建。记者从市城市管理委了解到，新的彩虹门将于明年1月31日前归来。重新建设的彩虹门位置、外形均保持不变，基础为钢筋混凝土独立基础，主体结构为钢桁架结构，灯具从霓虹灯改为LED灯，更加符合节能要求。据介绍，1997年6月为庆祝香港回归祖国，建国门和复兴门处，建立了两座彩虹门。彩虹门最初设计为临时景观设施，后因被广泛认可，逐渐成为长安街上标志性景观，迄今运行已经超过20年。经专业机构检测，彩虹门主体结构大部分杆件出现锈蚀，内部线路设施趋于老化，已经无法通过维修排除安全隐患。经市委、市政府批准，市城市管理委员会将对现有彩虹门拆除重建。施工期间建国门桥长安街方向交通导行记者了解到，今日开始，彩虹门现有结构陆续拆除，依次为复兴门桥南侧、复兴门桥北侧、建国门桥南侧、建国门桥北侧。为最大限度缩短工期，新建彩虹门的钢结构制作与现场基础施工并行开展，明天至12月4日拆除两座现有彩虹门结构，明年1月16日前完成新建彩虹门钢结构施工，1月31日前完成装饰及灯具、机电等设施安装。此外，为减少施工对市民出行的影响，现场工程全程夜间施工，施工时间为每日23时至次日5时30分。施工期间需临时占道，届时建国门桥、复兴门桥长安街方向将有临时交通导行措施，对过往行人和车辆通行带来不便，请市民及时关注交通提示，提前绕行。■ 现场彩虹门设计者特意来道别随着工作人员摘下彩虹门铭牌，位于复兴门南侧的彩虹门正式进入拆除阶段。昨夜，工作人员首先在地面铺上塑料布及木板防止地面被损坏。随后，施工人员对彩虹门陆续进行切割拆除。现场，彩虹门设计者李智跃也特意赶来。他说，自己刚加完班，听说彩虹门将拆除，赶过来道个别。回忆起20年前彩虹门落成，他有些遗憾，他说，当时在国外没能赶回来。这一次再重建的时候，一定要过来看看。谈到设计初衷，李智跃说，适逢香港回归，当时做了很多设计。最终，大家都觉得彩虹门更喜庆。南开陈军为最年轻院士 天大外籍院士为诺奖得主内容提要：昨日，中国科学院公布两年一度的院士增选结果，今年共计有61名新当选的中国科学院院士，外籍院士增选结果同步产生，本次增选共有16位外籍专家当选为中国科学院外籍院士。天津北方网讯：昨日，中国科学院公布两年一度的院士增选结果，今年共计有61名新当选的中国科学院院士，外籍院士增选结果同步产生，本次增选共有16位外籍专家当选为中国科学院外籍院士。南开大学教授、化学学院院长陈军成为今年中科院化学部新进院士中最年轻的一位。诺贝尔化学奖得主、天津大学国家千人计划入选者詹姆斯弗雷泽司徒塔特教授当选中国科学院外籍院士。此外，天津大学杰出校友、中国科学院上海光学精密机械研究所李儒新研究员当选中国科学院院士。陈军1967年出生，无机化学家，2002年任南开大学教授、博士生导师，现任南开大学化学学院院长、先进能源材料化学教育部重点实验室主任；1985-1992年在南开大学化学系学习，先后获学士、硕士学位，并于1992年留校工作；1996年-1999年在澳大利亚伍伦贡大学材料系学习，获博士学位；1999年-2002年在日本工业技术院大阪工业技术研究所任日本新能源产业技术综合开发机构(NEDO)研究员。陈军主要从事无机固体化学的研究。在无机固体功能材料的合成化学、固体电极制备以及新型电池电极材料开发研究方面做出了重要创新性贡献。截至目前，陈军已发表SCI收录论文290篇，曾获多项奖励和荣誉称号。他主持的“几类无机材料的氢、锂、镁储存与电池性能研究”获得2011年度国家自然科学二等奖，“清洁能源材料与高能化学电源”和“微纳结构与电化学能源器件”分别获得2006年度和2016年度天津市自然科学一等奖。陈军于2002年获评“教育部跨世纪优秀人才”，2003年获国家基金委杰出青年基金，2005年入选“教育部长江学者奖励计划”特聘教授，2009年获国家教学成果一等奖，2013年获中国电化学贡献奖、宝钢优秀教师特等奖提名奖，2014年入选中组部“万人领军科技创新领军人才”，2011年和2017年两次作为首席科学家承担国家纳米重点研发计划。詹姆斯弗雷泽司徒塔特英国国籍，分别于1966年和1980年取得爱丁堡大学工学和理学博士，英国皇家科学院院士、美国艺术与科学院院士。获得各类奖项100余项，包括1999年美国化学学会颁发的考普学者奖，2007年伊丽莎白二世亲自为其授予下级勋位爵士，同年获艾伯特爱因斯坦世界科学奖。司徒塔特教授是有机超分子化学和纳米科学领域最杰出的科学家之一，已在《Nature》《Science》等学术期刊上发表1000余篇学术论文。2013年入选第九批国家千人计划，2014年7月加入天津大学药物科学与技术学院担任教授，2016年获中国政府友谊奖，同年因在分子机器设计与合成方面的突出贡献获得诺贝尔化学奖。在天津大学，司徒塔特加入了药学院院长西格尔领衔的“973”国家重大科研攻关团队，并加入天津大学正在建设的生命健康大平台中。2016年，他还把获得的“安家费”50万元捐献出来设立了“司徒塔特发展基金”，希望延揽更多的人才来天大从事合成分子研究工作。今年年初，他还领衔5位诺贝尔奖得主齐聚天津大学，带来一场学术盛宴。司徒塔特计划建立一个以他名字命名的“天津市Fraser Stoddart研究中心”，这是个集技术研发、人才培养、产业转化为一体的中心。他计划用5年左右把天津打造成为分子科学研究领域和健康科学领域的世界级高地，在这里实现更高的科学理想。(“津云”新闻编辑曲璐琳)中新网长治11月27日电 (杨杰英 郭宏伟)当前，作为山西“四好农村路”创建示范县的长治市襄垣县，正在全面推进各项相关工作。记者27日从襄垣县新闻中心获悉，目前，该县已实现乡乡镇镇通三级公路，100%的行政村通水泥(油)路。全县唯一的贫困村西营镇马鞍山村已整村搬迁，并且通路通车。据了解，“十三五”期间，该县规划投资规模11.15亿元(人民币，下同)，改造农村公路508公里。其中，2017年规划投资规模2.39亿元，改造农村公路里程153.576公里，实施村通自然村硬化路275公里，率先实现自然村硬化路全覆盖，实现交通运输综合服务一体化。襄垣县被确定为全省“四好农村路”创建示范县之后，县委、县政府高度重视，迅速成立了近年来开展中心工作规格最高、涵盖领导最广泛的领导组、督导组和动态督查组，全面推进“四好农村路”创建工作。按照“内通外联、通村畅乡、班车到村、安全便捷”的总要求，襄垣县制定了“四好农村路”专项规划，确立了“出县一级路、通乡二级路、进村等级路、出门硬化路”的通行保障思路。到2020年，实现县乡村道路提档升级，进一步提高通达深度，打通最后一公里，构建起“高铁普铁东西平行，太长黎霍十字互通，国道省道南北过境，县道乡道四纵四横、村道联网硬化补充”的全方位、立体式交通运输路网格局。“我们要在不足100天的有效工期内，完成投资1.8亿元，改造150公里农村公路，任务之重、时间之紧、标准之高在我县公路建设史上前所未有。”襄垣县委书记、县长胡三虎表示，“四好农村路”是重要的民生工程，交通部门要抓紧完善护栏、护坡、水渠、标识标牌等配套工程，特别是沿线各乡镇要把道路周边环境卫生整治工作放在重中之重，要按照“五道五治”的要求，高标准、严要求、高效率推进。同时，该县秉承“三分在建七分靠养”的公路养护理念，优先保障养护经费。今年，养护经费由原来每年的1200万元增加到1800万元，占到财政收入的1.5%以上，净增额600万元，并在年初列入财政预算，按季度拨付使用。规范实施养护工程，积极推行了养护作业市场化、专业化，无论是项目的勘察设计、监督管理，还是工程的交工验收、决算审计，都严格执行“五制两审一复核”、“三同时、七公开”制度，保证了养护工程规范和效果。经费的增长及规范的养护使得好路率同步提升。目前，该县以做好全省交通运输综合服务一体化试点县和全市城乡客运一体化试点县为目标，已全面实现了农村客运、物流、邮政、快递一体化，并覆盖到全县323个行政村，让广大群众确实享受到交通运输综合服务和城乡客运一体化带来的实惠。“路路可看、村村可进、户户可入”已成为襄垣县共建“四好农村路”的一道道靓丽风景。(完)全国首例！因非法经营笑气 九人被移送检察机关笑气，泛滥已久，年轻人吸笑气成瘾的新闻也不绝于耳。就像是有人大量喝下咳嗽糖浆当做吸毒的另一种形态，笑气，也从食品工业的正常用品，变成了吸毒的另一种形态。笑气并不会让人发笑，而是令人脸部肌肉失控，形成一个诡异的痴呆笑容，所以叫笑气。买笑气合法，用笑气“吸毒”不合法。然而，令执法者头痛的是，处罚一个人拥有、运输、销售、不当使用笑气，在法理上缺乏可操作的依据。11月27日，浙江云和警方在省公安厅禁毒总队的指导下，终于开先河，全国首例“笑气入刑”案件被移送起诉。出租房里找到一万多瓶笑气云和一家网吧里，正在上网的年轻人被便衣警察带走，他是林某；青田一间出租房里，云和警方抓捕小组破门而入，找到一万多瓶笑气，抓获犯罪嫌疑人殷某等；杭州下沙的一间网吧里，有年轻人和“气弹”，被云和赶来的警员一并带走，他是江某……他们都是在微信、QQ、淘宝渠道贩卖笑气的犯罪嫌疑人。这次，仅用四天时间，云和警方初步抓获犯罪嫌疑人3名、涉嫌违法人员6名，查扣笑气10000余瓶、涉案手机10多只，证实他们非法获利从数千元到数十万元不等。9名嫌疑人员对非法销售“笑气”的行为供认不讳。笑气是一氧化二氮的俗称，既是医用麻醉剂，也常用于蛋糕房等食品工业。和很多国家一样，我国并未将“笑气”列入麻醉药品或者精神药品的管制目录，只是作为普通的化学品列入《危险化学品目录》(2015版)，由安监等部门监管生产、运输、储存等环节的安全。然而，近年来，笑气风靡酒吧、KTV等娱乐场所，被吸毒人员当作毒品的替代品。今年以来，杭州、宁波等地的医院就接诊过因吸食“笑气”发疯的病例和因长期吸食“笑气”成瘾，导致双脚“瘫痪”，坐着轮椅到医院治疗的病例。全国第一例打击“笑气”犯罪云和警方发现，国务院《危险化学品安全管理条例》第77条第三款规定，未取得危险化学品经营许可证从事危险化学品经营的，由安监部门责令停止经营活动，没收违法经营的危险化学品以及违法所得，并处10万元以上20万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任DD可见，单位和个人要经营“笑气”，必须先获得安检部门颁发的经营许可证，否则就是非法经营。据鉴定结果，林某等三人经营的“笑气”全部属于危险化学品一氧化二氮。由此，云和警方迅速对构成非法经营罪的林某等三人依法采取刑事拘留措施，对其余6名达不到刑事立案标准的人员处行政拘留。这是全国第一例打击“笑气”犯罪的刑事案件。11月16日，云和警方以涉嫌非法经营罪，将已查清犯罪事实的林某、江某等2名犯罪嫌疑人移送当地检察院审查起诉，其余人员及违法犯罪线索正在深挖之中。本报记者 陈蕾 柏建斌 黄伟芬 通讯员 刘远江 董恒宏中新网武汉11月24日电(马芙蓉)经过13天往返约1300公里的航行，2017年长江江豚生态科学考察队结束了武汉至宜昌江段的江豚考察。11月24日，经过一天休整、补给后，科考队继续出发，开展武汉至上海江段的往返考察。在此次宜昌至武汉江段考察中，科考队共目视发现长江江豚(以下简称“江豚”)59次165头次，对声学监测数据的初步分析共确认70次102头次的江豚记录。这一结果要显著高于2012年该区域的观测数量，而与2006年的观测结果相当。据介绍，此次考察发现江豚分布模式与2012年和2006年大致相同，都呈现分布相对集中、日益斑点化的趋势。整体来看，洪湖保护区江段、监利县荆江门上下30km水域和宜昌城区及葛洲坝下水域是江豚分布密度较大的区域。其中，荆江门上下水域(洞庭湖口以上水域)的江豚分布最为密集。值得注意的是，与2006年和2012年长江淡水豚考察不同的是，此次往返考察均在石首保护区新厂镇及塔市驿镇附近水域发现江豚。另外，在宜昌烟收坝水域，自2008年以来一直生活着一群3～4头的江豚，此次考察亦再次发现这个小群体。在葛洲坝下500米靠近1号船闸水域，科考队发现一个约由8～10头江豚构成的群体。宜昌渔政介绍说，这个江豚群体是2017年春季游上来的，一直定居在此。同时，此次考察利用渔政快艇对众多未通航的汊江进行了考察。考察队在枝江市的关洲汊江水域，发现3头次江豚，说明汊江也是江豚栖息的重要水域。汊江的考察对于全面掌握江豚的分布水域和整体数量统计具有重要意义。科考人员介绍，从考察的长江江段的整体环境来看：很多零散的小码头已不见踪迹，一些区域洲滩也得到自然恢复，但是清水下泄对这一区域的冲刷明显，可见大面积的崩岸河段。为了稳固河道和航道整治，这一区域进行了大量的抛石护岸或护洲。科考人员表示，自然的泥质或者沙质浅滩水域转变为硬质的护坡和陡峭的坡岸，这可能导致江豚等水生生物栖息地质量的下降。同时，此次考察应用无人机遥感技术对长江沿岸带洲滩环境进行了监测，科考结束后将整合各方面信息对江豚的栖息地现状做出全面评估。(完)中新网11月26日电 据宁波市江北区委、区政府官方微博消息，11月26日上午9时许，江北区庄桥街道李梦小区北侧原李家村地块外围空地发生爆炸。截至当晚20:50，事件造成2人死亡，4人重伤，15人轻伤，2人失联，另有部分周边受影响群众在留院观察。算好为官从政“三笔账”身处一把手岗位，却放松对自己的要求，信念滑坡、思想变质；认为自己“年过五十”“无进步希望”，便选择大肆捞钱、自甘腐败……近日，安徽省蚌埠市卫生局原副局长李杭建的忏悔录经媒体向公众披露。为何“栽倒在即将退休的坎边”？李杭建的反思，既引人感慨，更发人深思、令人警醒。“有权不用，过期作废”，这样的案例，并非孤例。有学者曾总结，领导干部违纪违法，存在“59岁现象”：退休在即，升迁无望，于是在“一切向钱看”不良风气的影响下，在“退前捞一把”错误心理的作祟下，千方百计要把权力变现，进而一步一步走向腐败的深渊。实际上，即将退休也好，刚刚从政也罢，如何品尝“权力”的滋味，是每一名领导干部都值得深思的“人生必答题”。毋庸置疑，领导干部也是普通人，总会有七情六欲，总会有各种合理的欲求。然而，这并不意味着，就应汲汲于金钱、孜孜于私利，甚至明知是违法乱纪仍然要铤而走险，明知是烫手山芋依然要伸手拿。实际上，这样“病态”的心理，不仅是理想信念“感冒”了，更是算错了人生的“大账”。古人讲，“政在去私，私不去则公道亡”。为官从政，首先就要厘清公私。历数这些年来“落马”的领导干部，他们之所以会动摇信仰、背离党性、丢掉宗旨，一个很重要的原因，就是没有分清公与私。把权力看成是地位的象征、牟利的资本、敛财的工具，以权谋私、以权寻租的现象，自然就会发生。殊不知，权力是人民赋予的，公权姓公，容不得滥用；公权为民，容不得谋私。认识不到这一点，厘不清公私之别，没有正确的权力观，就难以挺立起精神脊梁，更难以经受住各种诱惑，迟早会在考验面前栽跟头、吃败仗。习近平总书记指出，每一位领导干部都应该算好“三笔账”：要算算“利益账”，也要算算“纪律法律账”，更要算算“良心账”。从利益层面讲，领导干部已有稳定的收入、有组织给的待遇，细细算来，得到的已不少，因为一些蝇头小利就贪赃枉法，最终一失万无，值吗？从纪律法律层面讲，任何人，不管职位多高、贡献多大，只要违纪违法，必然会受到法纪制裁，一时侥幸换来悔之晚矣，值吗？从良心层面讲，领导干部在岗位上，组织信任、人民期待，最后却“自己把自己打倒”，对得起组织和人民，对得起自己的良心吗？面对利益诱惑，面对权力考验，每名领导干部，都应该在心中好好算算账。党员干部能否守住廉洁自律的底线，最大的敌人是自己。坚守公权姓公，常在心中算算为官从政的“三笔账”，才能以法纪的“天理”，战胜不当的“私欲”，进而廓清心中迷雾，坚定理想信念，走好走稳从政之路，更好地为人民服务。(林亦辰)中新网11月24日电 据北京市教育委员会官方微博消息，针对网传有家长反映个别幼儿园内幼儿受到侵害的情况，北京市教委高度重视，要求区、园积极配合公安机关做好相关事件的调查和依法依规处理。目前，北京市已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作。北京市教委表示，相关情况不论发生在哪一个区、哪一所园，出现一起，严查一起，同时要举一反三，切实采取有效措施做好相关工作，坚决防止伤害儿童事件的发生。目前，北京市已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作，同时要求各园所进一步做好教育教学、安全管理和师德师风建设，并将进一步落实学前教育三期计划。北京市教委表示，孩子是家庭的未来，也是国家和民族的未来，首都教育系统将从一切为了孩子身心健康出发的角度，切实保证让每个孩子健康、快乐成长。与死神赛跑 医警合力跨三省寻脑出血患者中工网讯 脑出血患者来医院体检，没等结果出来就提前离院后失联，体检科医生与民警通力合作，多番辗转，跨越三省终于将患者找到，及时送治DD连日来，河南郑州上演的这一幕温情故事感动不少网友。11月21日，57岁的安徽籍农民工顾建国因感觉头晕，来到河南省中医院健康体检中心体检，结果出来后，医生发现其CT检查提示有脑出血症状，病情紧急，随时都可能有生命危险。不料，此时顾建国已经提前离开了医院，而且留下的电话号码也是错误的。为了找到顾建国，得知情况后的河南省中医院健康体检中心主任刘永生彻夜未眠，一早推掉了所有工作，全身心开始寻找顾建国的下落。“脑出血的危害我们十分清楚，如果找不到他，没有及时让他就医，一旦发病，后果不堪设想，我们一辈子都难安心！”刘永生先后致电移动和联通客服，又发动自己的朋友圈寻人，但一无所获。而原本觉得最有希望的身份证线索，却被警方告知，患者是独立户口，查不到家人信息！病情不能耽误，时间就是生命！无奈之下，刘永生和同事们只得拨打110报警。郑州市公安局东风路分局姜寨警务区值班民警很快来到医院，根据监控和体检中心工作人员回忆，判断患者应该是附近工地上的建筑工人。民警立刻决定到附近工地排查。可是大大小小好几个工地，究竟何时能找到，大家心里都没底。心急如焚的刘永生突然想到了户籍信息。顾建国登记的信息显示：他是安徽省阜阳市颍东区杨楼孜镇人。刘永生立即拨通了安徽省警方的电话，沟通后，杨楼孜镇派出所的民警立刻开始寻人。终于，下午1点多，民警联系上了顾建国在上海工作的儿子，儿子听说情况紧急，赶紧打电话让父亲来医院。当看到戴着安全帽、满身泥水的顾建国时，刘永生一把抓住他的手说：“终于找到你了！”医院立即启动绿色通道就医流程，安排顾建国第一时间入住脑病科。“我前几天觉得头晕，就到河南省中医院健康体检中心做检查，写联系方式时写错了一位数字。没想到医生会费了这么大劲来找我，太感谢了！”病房中，顾建国的感激之情溢于言表。顾建国的主治医师殷军辉说，他入院时血压高达178/110毫米汞柱，随时都可能因高血压导致出血面积增大，后果不堪设想。好在目前，顾建国经过治疗，血压已得到控制，病情也日趋平稳。(记者 王佳宁 闵亚平)北京公务员考试下周一报名京外应届毕业生报考要求“双一流” 非京籍优秀“海归”以应届生身份报考2018年北京市公务员考试公告昨天发布，将于2017年11月27日9时至2017年12月1日17时期间进行网上报名。笔试时间为2017年12月17日(周日)。相比往年，今年的考试时间略有延后，与去年相比招考人数减少750人，招考职位减少41个，考试政策也有了一些调整，京外院校应届毕业生报考条件有变，符合条件的非京籍优秀海归人员可报考应届毕业生岗位。此外记者发现，此次京考笔试时间与上海市公务员考试撞车，令一些原本打算两头参考的考生措手不及，直呼“少了一次机会”。报考条件变化不大 招录人数减少700余人今年市级机关除部分特殊职位和专业性较强的职位外，招录重点仍然是具有两年以上基层工作经历的人员，这类人已经具备一定的经验，能在短时间内展开工作。对地处艰苦边远地区的街道、乡镇等基层职位仍采取措施适当降低进入门槛，新录用的公务员最低服务年限不变，仍为5年。值得注意的是今年公告明确指出服务期内一般不得调出乡镇。2018年北京公务员招考人数为4272人，招考职位为2095个，相比2017年，招考人数减少750人，职位减少41个。由于今年招考条件变化不是很大，加上就业压力较大，预计参考人数不会少，加之招考人数和职位数的减少，这很可能导致今年京考竞争会稍微激烈一些。京外应届毕业生报考要求“双一流”随着今年9月，世界一流大学和一流学科建设高校及建设学科名单正式确认公布，今年京考政策也与时俱进。相比于往年京考对应届毕业生的要求，今年的京考对应届毕业生的要求稍有变化，针对京外院校应届毕业生的要求从“985”“211”院校改为“双一流”高校。公告明确指出：招考职位面向2018年应届毕业生的，限于列入国家统一招生计划(不含定向、委培)的2018年应届毕业生报考，包括全日制普通高等院校、普通高等职业技术院校的北京生源应届毕业生；北京地区全日制普通高等院校、普通高等职业技术院校非北京生源本科以上(含本科)应届毕业生；列入“双一流”建设高校名单中世界一流大学建设高校(以教育部、财政部、国家发展改革委公布的名单为准)范围的京外院校中最高学历期间获得校级以上“三好学生”、“优秀学生干部”或者一等以上“优秀学生奖学金”的本科以上(含本科)应届毕业生。另外，公告明确规定：参加本市大学生村官等服务基层项目前无工作经历的人员，服务期满且考核合格后两年内，可以报考限应届生报考职位。非京籍优秀“海归”可以应届生身份报考今年北京市公务员考录对部分非京籍优秀“海归”有了一定的优待，符合条件的考生可以报考应届生职位。公告明确规定：2017年8月1日至2018年7月31日期间取得国(境)外学位并完成教育部门学历认证，未落实工作单位的留学回国人员， 可以报考限应届毕业生报考职位，包括具有北京市常住户口的留学回国人员和取得列入世界排名前300名院校或前100名专业(以2017年世界大学学术排名(ARWU)为准)的国(境)外学位的非北京市常住户口留学回国人员。中公教育专家分析，虽然对能报考应届生职位的非京籍“海归”条件要求较高，但至少对此类人群作了一定的放开，此举证明，政府对高素质、优秀人才越来越重视，对符合条件的优秀“海归”人员而言，也增加了报考机会。北京晨报记者 陈琳承德市中级人民法院公开审理一起电信诈骗案 42名被告人受审中新网承德11月27日电 (张帆王世瑞)27日，河北省承德市中级人民法院公开开庭审理一起涉及42名被告人诈骗、侵犯公民个人信息案，总金额为14582937元。该案由承德县公安局侦查终结，由承德市人民检察院提起公诉。公诉机关诉称：2013年4月，被告人于某某注册成立石家庄日创商贸有限公司，任公司法人代表。2016年3月，于某某与被告人王某合作，成立河北超海商贸公司，王某任公司法人代表，公司地址为石家庄市桥西区盛世e居A区6楼，公司利用收藏品进行诈骗。同时，被告人黄某某组织一批话务员也在同样地点利用保健品进行诈骗，黄某某负责保健品方面的管理工作。2016年7月，黄某某在石家庄市西美大厦租了办公地点，以旭东商贸公司(公司未注册)的名义招聘员工，黄某某为该公司负责人，公司同样利用保健品进行诈骗。于某某为以上三家公司的总负责人。河北超海商贸公司以及旭东商贸公司的主要业务为实施诈骗活动。公司雇佣、招集大量员工进行专门培训，提供专门话术，并以底薪加提成方式管理所招的员工，每个员工都有自己的工号。于某某购买全国各地的人员基本信息，然后将购买的个人信息发送给公司的负责人王某和黄某某，由二人按时给员工发送客户个人信息，拨打电话进行诈骗。经统计，于某某存贮公民个人信息共计上万余条。据介绍，河北超海商贸公司主要利用收藏品进行诈骗活动，其让员工冒充“中国收藏协会”、“东方典藏”、“中国嘉德拍卖会”等部门的工作人员身份，并使用假名字，向中老年人群打电话，以购买收藏品可以参加拍卖会、回收收藏品等方式，要求被害人办理贵宾卡，并交纳保证金、手续费、税费、公证费等各种不同费用，采用邮寄收藏品货到付款的方式收取各种费用，骗取他人巨额财产。旭东商贸公司主要利用保健品进行诈骗活动，其让员工冒充“中国红十字会”、“老年康复中心”“国家药监局”等单位的工作人员，使用假名字向中老年人群拨打电话，以购药、办卡返利、返还报销款等名义，要求被害人交纳保证金、手续费、公证费等费用，采用邮寄保健品货到付款的方式收取各种费用，骗取他人巨额财产。该案除主要被告人于某某、黄某某、王某，另有39人涉案，其中8人直接参与公司综合性事务及管理工作，31人为直接实施诈骗人员。经司法会计检验报告认定，2016年5月至8月期间，超海商贸公司及旭东商贸公司发货签收业务数量为5084人次，总金额为14582937元。由于本案涉及被告人人数众多，涉案金额特别巨大，预计庭审时间4至5天。目前此案正在进一步审理中。(完)骗子的伎俩并不高明 可惜“卧底局长”太少53岁的山西朔州市工商局副局长郝如翔一头白发，看上去就是一个普通老头。这一年来，他多次出入当地各个保健品营销现场，“卧底”调查取证，成功端掉涉案团伙近10个。如今的郝如翔成了“网红”，他“卧底”的视频，在网上点击量超过了1000万。他觉得自己的“卧底生涯”恐怕要结束了。“只能让局里其他有白头发的同事去了。”(《中国青年报》11月29日)郝如翔的“卧底”并不复杂，就是暂时抹掉身上的职业痕迹，把自己混杂在成百上千的老头老太中间就行了。听听“专家”忽悠，领若干免费鸡蛋，体验体验那些被吹得神乎其神的保健床、保健水等等，运气好的时候，还会有“老中医”给他把脉：“糖尿病”“高血脂”“高血压”，吓人的词一个接一个抛出来。然后就是揭露骗局，驱散人群，普及常识。当很多“有关部门”官员坐在办公室撮着牙花子表示银发骗局“很不好办”的时候，副局长郝如翔已经领回了几颗鸡蛋，顺带把照片、音频等证据取回来了。打击专坑老人的营销乱象，真有那么困难吗？究竟是不可为还是不为？或许，从郝如翔身上可以获得部分答案。很多时候，骗子的伎俩并不高明，也没有那么多弯弯绕绕。遗憾的是，恰恰因为外部监管“想得太多了”，反而失去了行动的勇气和能力。事情到底怎么样，查一查不就清楚了？至于采取何种调查方法，那就要看当其事者的思路是不是开阔、办法是不是足够多。某种意义上讲，郝如翔的“卧底”不就是密切联系群众的调查研究吗？作为一个监管者，你总得接点地气，对社会生态有一些基本的体察，这样，才会有助于你的判断与决策。总是高高在上，抱怨腰也不好、颈椎也不好，若是多到下面跑跑会不会好些？这些年来，随着社会的发展，各类机构部门越来越多膨胀，人员也越来越多，而人多了，相互之间的请示汇报也成了主要的工作方式，很多人都喜欢浮在上面，喊喊话、传传话，而不愿意沉下去，去基层了解真实的社情民意。由此也造成很多隔膜与盲目，不仅有些政策缺乏操作性与针对性，甚至连基本的民间冷暖也淡漠得很。这显然是有问题的。这些年来，每年发生那么多起老人花冤枉钱或上当受骗的事情，根源在哪里？此前有人说，现在很多老人情感缺失，日常生活冷清而孤寂，一旦有人能够经常跟他们谈话、听他们絮叨，当然会欢喜，这也是一种填补情感空缺的做法，并非完全能够用金钱来衡量云云。这样的说法可能有一定道理，但这并不意味着对老年人金钱的掠夺就是合理的。此前，有媒体报道了一个受骗老人最终悔悟的个例。现居广州的浙大退休教授黄勤业余时间都在写书，提醒老年人谨防保健品诈骗。在过去的19年间，他曾沉迷于保健品，为此先后花费了40余万元，一度成为多个保健品公司争相拉拢的“重点对象”，被纠缠得连手机都不再使用了，直到发现保健品背后的暴利及诈骗套路后，才产生抵触心理。值得庆幸的是，黄勤老人最终清醒了，可又有多少老人能够有这样的自省能力？即便是黄勤老人，不也付出了几十万元的惨痛代价？而权威数据显示，“十二五”以来，中国社会的人口老龄化进一步加速。2013年以后，60岁及以上老年人口每年以1000万的速度增加。到2016年，老年人口已经达到2.31亿。国家老龄委发布预测报告显示：中国60岁及以上老年人口2026年将达到3亿。如何帮助这些老年人口看护好他们的口袋，不仅考验子女，也对整个社会的治理提出了一个严峻的命题。近年来，政府、社会不断推出新的养老模式与概念。但无论如何，在构建起正常的养老秩序、老年市场秩序之前，政府的监管责任不能弃守。像郝如翔这样“卧底局长”多了，则银发骗局就会少些。胡印斌\u3000来源：中国青年报\u3000( 2017年11月30日 02 版）第31届中国化学奥林匹克(决赛)深圳开赛 340名“学霸”参加中新网深圳11月24日电 (郑小红 徐晓美)第31届中国化学奥林匹克(决赛)暨冬令营开营式24日在深圳举行。来自包括澳门特别行政区在内的30个省、市、区的340名具有化学天赋的中学生参加，最终将选择4名获奖优胜者代表中国中学生参加第50届国际化学奥林匹克竞赛。此次在深圳举行的该赛事和冬令营将持续至11月29日，是自其开办以来首次在非省会城市举办，也是在今年中国化学奥林匹克竞赛规则会议后举办的第一次化学竞赛。活动由中国化学会、深圳市科学技术协会主办，深圳化学化工学会、南方科技大学承办。在未来的一周内，学生们将先后参加开营式、理论考试、实验考试、参观考察和闭幕典礼等活动。深圳市科协副主席张治平在致辞中表示，此次化学奥林匹克竞赛能够在深圳举办，是深圳探索高水平学科建设和创新型人才培养工作的一项重要实践，有利于吸引更多国内外顶尖化学人才关注深圳，推动和加强深圳在新材料、新能源、节能环保等与化学有关的战略性新兴产业的人才储备。作为承办方，南方科技大学副校长、本届冬令营副营长吴传跃向参赛同学送上了“橄榄枝”。他表示，对在此次奥赛中取得金牌或银牌的学生，可免试自主能力测试，直接获得南科大综合评价招生优先录取资格。取得金牌并报考南科大的同学，将优先安排诺贝尔奖化学奖获得者、南方科技大学的兼职教授担任其导师，并提供40万奖学金资助其赴国外大学交流学习一年。据了解，中国化学奥林匹克(决赛)暨冬令营是全国高中生最高水平的化学赛事，它与国际化学奥林匹克竞赛接轨，是中国高中学生的化学“全运会”。中国化学会自1984年以来，连续组织了全国高中学生化学竞赛活动，这些活动对普及化学知识，激励中学生接触化学发展的前沿，推动大学与中学的化学教学改革，提高中国化学教学水平等产生了积极的作用。(完)公费请“半仙”择“吉日”，荒唐！本报讯“马亚琼和吴玉兰因为搞封建迷信被纪委查处了！”近日，一则消息在四川省泸州市龙马潭区金龙镇广为传播。马亚琼、吴玉兰分别是金龙镇官渡社区的党支部书记和社区主任。2015年，该社区要修建办事大厅等公共建筑。动工前，社区“两委”召开会议，讨论相关修建事项，确定开工日期。有人提出：“为了安全吉利，要不要请个人选个‘吉日’？”马亚琼和吴玉兰觉得有理，两人一商议，觉得“专业”的事交给“专业”的人办。泸州城中名声在外的“伍半仙”就是最佳人选。“伍半仙”掐指一测，很快择出了“吉日”，但要收费650元。这笔钱从何处支取呢？是两人AA制解决还是社区公款报销？马亚琼和吴玉兰为此纠结了一番。这时有人“点醒”了他们：这个钱又不是你们自己办私事，而是为公事，为什么不能公款报销呢？马、吴二人觉得“在理”。于是请“伍半仙”开具收据，以“修建办公室请人查找安全期”为由在社区资金中列支了费用。要想人不知，除非己莫为。在今年泸州市开展的群众身边不正之风和腐败问题整治工作中，龙马潭区督查组发现了这张“奇葩”票据。一核查，马、吴二人的荒唐事儿很快“露馅”了。“作为党员干部，这是违反政治纪律的行为。两个社区干部居然相信这种封建迷信，还把择‘吉日’的费用在社区自有资金中列支！”负责查处此问题的龙马潭区纪委干部余腾飞说。经过批评教育，马亚琼、吴玉兰很快认识到了自己的错误。最终，两人受到党内严重警告处分。(杨震森 曾永强)3名涉毒罪犯被执行死刑广州日报惠来讯 (全媒体记者陈家源)昨日上午，揭阳市中级人民法院、揭阳惠来县政法机关在惠来县人民广场召开打击毒品犯罪宣判处理大会，对一批制贩毒品犯罪分子、犯罪嫌疑人进行公开宣判和处理。1000多人参加了宣判处理大会，其中，贩卖、运输、制造毒品罪犯唐卓荣、唐少坤与贩卖、制造毒品罪犯黄豪华被依法判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。会后，根据最高人民法院执行死刑命令，以上3名罪犯被押赴刑场执行枪决。今年以来，惠来县共破获毒品刑事案件92宗，抓获涉毒犯罪嫌疑人133名，缴获冰毒86.25公斤，液体冰毒80.96公斤，麻黄素448.7公斤。“教科书式耍赖”当事人被拘留15天法院冻结其佣金并查封其名下资产 已被列入全国法院失信被执行人名单河北唐山人赵勇发布的追债文章和视频，连日来持续引发关注。两年前，赵勇的父亲遭遇车祸，历经数次手术后成为植物人。肇事司机黄淑芬，两年来既未主动承担医疗费也没有真诚道歉。直至法院判决下达，黄淑芬仍然以“打太极”的方式，拒绝赔偿交通事故的各项损失85万余元。无奈之下，赵勇公布了数段黄淑芬拖欠赔偿的“教科书式耍赖”的音频及视频，引发热议。11月26日，北京青年报记者了解到，此事已有最新进展。唐山市中级人民法院已冻结黄淑芬的佣金及查封其名下相关资产，并对黄淑芬拘留15日。此外，北青报记者检索获悉，黄淑芬由于“有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务”，已被列入全国法院失信被执行人名单。事件肇事者“教科书式耍赖”引关注两年前父亲突遭车祸，成为植物人，自此改变了建筑学硕士赵勇的生活轨迹。2015年10月6日，赵勇的父亲在骑行途中遭遇车祸。此后，赵勇带着父亲历经“五次转院，四次开颅手术”，保住了父亲的命，但父亲自此成为“重度昏迷”的植物人，全天24小时需要人看护、照顾。当时，赵勇刚硕士毕业，已经找到一份有晋升空间的工作。作为家长独子，赵勇狠下心来放弃了工作机会，选择照顾父亲。为了延续父亲的生命，赵勇曾发起过“卖画救父”的网络筹款，筹得的21万余元解了手术费的燃眉之急，但后续的治疗费用成为困扰赵勇一家的难题。2016年下半年，赵勇顶着亲戚的反对，将一家人居住多年的房子卖掉换成“救命钱”。另一边，肇事司机黄淑芬却躲了两年。今年6月8日，法院判决黄淑芬需赔偿赵勇父亲85万余元，“限判决生效后十日内给付”。但判决生效后，赵勇一家仍未等到黄淑芬的赔偿。今年10月份，赵勇找到了一直躲闪的黄淑芬住处，询问赔偿一事。但黄淑芬却回答“判几年也中，咋地都中，反正我判几年，最起码这点钱我不用还了”。在之后的通话中，黄淑芬向赵勇坦言“就是躲着你，你爱把我怎么着怎么着”。距离事发773天，距离法院判决下达4个多月后，百般无奈的赵勇将数段黄淑芬“教科书式耍赖”的音频及视频公布到网络上，由此引发轩然大波。细节黄淑芬被列入失信被执行人名单赵勇此前告诉北青报记者，事发后，肇事司机黄淑芬一边推脱说没钱，一边又新买了房子和车。“这不是漠视别人的生命吗，为了救我爸，我们把房子都卖掉了，作为肇事司机，你却买房买车？”两年来，在赵勇的多次催促下，黄淑芬只掏出了2.6万元。“两次1万元是在交通队和法院里要来的，剩下的都是一千元、一千元地给的。”北青报记者了解到，肇事司机黄淑芬供职于中国平安人寿保险股份有限公司唐山支公司。赵勇发布“教科书式耍赖”的讨债视频后，该公司回应称，已经配合唐山市中院执行“冻结该代理人的佣金及查封其名下相关资产”的要求。11月26日，最新消息显示，被执行人黄淑芬因“拒不履行生效法律文书确定义务”，已被拘留15日。此外，北青报记者在最高法“全国法院失信被执行人名单”中查询发现，此案判决结果显示：“被告黄淑芬赔偿原告赵香斌交通事故各项损失935935.37元，已给付76000元，再赔偿859935.37元，限判决生效后十日内给付”，“案件受理费5800元，减半收取2900元，由被告黄淑芬负担”。但由于被执行人“全部未履行”上述判决，属于“有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务”，因此，被执行人黄淑芬已被列入“全国法院失信被执行人名单”，成为真正的老赖。现状赵勇一家仍在等待赔偿和道歉在此前接受北青报记者采访时，赵勇曾表示已经向法院申请了强制执行，法院近日回复称“已经在执行中”。对赵勇来说，目前的情况让他看到了顺利获赔的希望，但家中的情况仍旧严峻。赵勇告诉北青报记者，上个月母亲不小心摔倒，摔伤了骨盆已经卧床不起，他一方面要照顾母亲，另一方面也放心不下父亲，医院、家里两头跑。11月25日深夜，赵勇表示，目前父亲的情况“变差”，“眼眶明显凹下去了”，“前天还有力气咳出痰来，今天就明显一呼一吸都很无力”，护士长告知他，父亲的情况“不太好”。“关注和转发让我这两年多沉重的生活有了扭转局面的希望，但正义还在路上”。赵勇希望，老赖黄淑芬能尽快“履行判决”、“真诚道歉”，他称，他仍在“耐心等待”。文/本报记者 张雅针对网传有家长反映个别幼儿园内幼儿受到侵害的情况，市教委高度重视，要求区、园积极配合公安机关做好相关事件的调查和依法依规处理。市教委表示，相关情况不论发生在哪一个区、哪一所园，出现一起，严查一起，同时要举一反三，切实采取有效措施做好相关工作，坚决防止伤害儿童事件的发生。目前，我市已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作，同时要求各园所进一步做好教育教学、安全管理和师德师风建设，并将进一步落实学前教育三期计划。市教委表示，孩子是家庭的未来，也是国家和民族的未来，首都教育系统将从一切为了孩子身心健康出发的角度，切实保证让每个孩子健康、快乐成长。幼儿园安全隐患大排查全面展开市教委表示：伤害儿童事件出现一起，严查一起，同时要举一反三北京晨报讯(记者 刘佳)北京晨报记者昨天从北京市教委获悉，针对网传有家长反映个别幼儿园内幼儿受到侵害的情况，北京市教委高度重视，要求区、园积极配合公安机关做好相关事件的调查和依法依规处理。市教委表示，相关情况不论发生在哪一个区、哪一所园，出现一起，严查一起，同时要举一反三，切实采取有效措施做好相关工作，坚决防止伤害儿童事件的发生。据悉，目前，北京市已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作，同时要求各园所进一步做好教育教学、安全管理和师德师风建设，并将进一步落实学前教育三期计划。市教委表示，孩子是家庭的未来，也是国家和民族的未来，首都教育系统将从一切为了孩子身心健康出发的角度，切实保证让每个孩子健康、快乐成长。■相关新闻全国开展幼儿园专项督导检查新华社北京11月24日电(记者 胡浩)针对近期多地发生幼儿在幼儿园受到侵害事件，国务院教育督导委员会办公室24日发出紧急通知，部署立即在全国开展幼儿园规范办园行为专项督导检查，要求有效减少类似事件发生，确保广大幼儿的身心健康。“近期多地发生幼儿在幼儿园受到侵害事件，影响恶劣，给受害幼儿及家庭造成重大伤害，后果十分严重”。通知指出，“这些事件的发生，反映出一些地方和幼儿园仍然存在管理不善，制度不落实，执行不到位的现象”。通知要求，各地要按照《未成年保护法》《教师法》《幼儿园管理条例》《幼儿园工作规程》和《幼儿园规范办园行为督导评估办法》有关要求，立即组织开展幼儿园办园行为专项督导检查，重点检查师德师风建设情况，及时发现问题，进行整改。对幼儿园伤害幼儿等恶性事件，坚决发现一起，查处一起，坚决防止幼儿园伤害幼儿事件的发生，切实保障幼儿安全健康。通知强调，各地教育行政部门和幼儿园要进一步加强幼儿园风险管控，强化准入管理，强化技术手段监管，形成常态化监管工作机制。建立和完善幼儿园突发事件应急处理问责机制，明确相关责任，对因管理不到位造成重大事故或造成恶劣社会影响的，要依法追究有关责任人责任。通知同时要求，各地要建立幼儿园办园行为常态监测机制，及时了解幼儿园办园行为和基本运行情况，按要求报送相关数据信息。特别是对重大事件要妥善处理，及时上报。中新网太原11月27日电 (记者 宋立超)27日，山西省太原市12个出入境办证服务大厅正式启动“港澳台自助签注易”，并将港澳台通行证的再次签注审批权限下放到了县(区)级公安出入境管理部门。这是今年以来当地警方在出入境管理方面再次推出的新举措，以应对持续增长的公民出国(境)需求。据介绍，针对赴港澳台人员持续增长的态势，太原警方在原有本式港澳再次签注自助机的基础上，增设了卡式港澳台自助签注易，而且将港澳台通行证的再次签注审批权限下放到了县(区)级公安出入境管理部门，以实现“立等可取”的便民目的。其中，港澳台自助签注易较原有方式提高了30多倍的效率。数据显示，2017年1-10月，太原市公安局出入境管理支队共批准公民出国(境)申请354116人次，为境外人员办理各种签证证件1447人次。据介绍，继普通护照、往来港澳通行证实现电子化后，太原警方于2017年4月启用了电子往来台湾通行证，推进了本式证件向卡式证件的过渡。同时，在增设辅助填表机、一站式“申请易”、电子签名板的基础上，目前已实现全市12个办证服务大厅POS机缴费，创建了太原公安出入境微信平台。2017年，当地警方还推进出入境证件办理填表、受理、缴费、发证“四自助”服务。据介绍，下一步，太原警方还将采取建设综合预受理平台、增设24小时自助签注受理点等措施，以提高民众办证的自由度和自主度。(完)惩戒“老赖”才能捍卫正义案件的宣判更多意味着社会层面的公平正义，而只有判决得到执行、当事人得到补偿和救济，微观层面的公平正义才能真正得以彰显这段时间，一段“教科书式耍赖”的视频在网上热传。两年前，唐山人赵某的父亲遭遇车祸成为植物人，肇事司机黄某既不主动承担医疗费也没有真诚道歉，反而进行“教科书式耍赖”，甚至在今年6月法院判决后，仍以“打太极”的方式拒绝赔偿受害人损失85万余元。近日，法院冻结其佣金、查封其名下资产，并处以15日拘留，黄某同时被列入全国法院失信被执行人员名单，成了榜上有名的“老赖”。同时，法院依法裁定，查封被执行人黄某之女名下地块。虽然是极端个案，但也引起了社会对“老赖”现象的广泛关注。为什么明明法院判决了，有些被执行人却能一拖再拖？“老赖”怎么就成了法治社会的顽疾？实际上，以“老赖”为代表的判决执行难问题，客观上存在一个普遍而根本的原因：司法资源有限，执行成本太高。任何国家的司法资源都有其限度，司法机关在案件审理中已经下了大功夫，想要积极介入每一起案件的执行，并不现实。这就给“老赖”留下可乘之机。再加上有些“老赖”运用财产转移等手段，更进一步提高了判决执行的成本。“老赖”现象由来已久，如果不能有效惩治“老赖”，不能严格执行法院判决，那么法律就会变成失去约束力的“稻草人”，不仅难以实现正义，更会对公序良俗、世道人心带来负面影响。事实上，有效惩治“老赖”，一直是全面依法治国的重要内容。从列入失信被执行人员名单的“老赖”被限制乘坐飞机和软卧火车，到38个部门联合签署《失信企业协同监管和联合惩戒合作备忘录》，再到最高人民法院和国家税务总局签署《关于网络执行查控及信息共享合作备忘录》，不同系统、不同职能的部门相互配合，打通了信息沟通的障碍，布下天罗地网。与此同时，现代信息技术更成为司法机关惩戒“老赖”的利器。最近，河南省某基层法院利用微信朋友圈的广告功能，将首批19名“老赖”的信息推送到当地10万名市民的朋友圈中，令不少“老赖”主动登门还清了欠款，法院结案率明显提高。除此之外，司法机关还与第三方支付平台合作，精准锁定“老赖”在网络上资产与消费情况，更让失信被执行人无所遁形。在新兴技术的助推下，司法机关执行判决的成本进一步降低，效率却大大提高，一个更加诚信、有序、法治的经济社会环境得到有效保障。法谚有云：无救济则无权利。很多时候，案件的宣判更多意味着社会层面的公平正义，而只有判决得到执行、当事人得到补偿和救济，微观层面的公平正义才能真正得以彰显。依法惩戒“老赖”、加强判决执行力度和效率，才能让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义，推动法治中国建设稳步向前。(彭 飞)中新网杭州11月24日电 (见习记者   王刚    通讯员   钟法)1993年、1994年，被告人钱财桂在浙江省杭州市淳安县2次对单身女性施暴，致1死1伤。24日，浙江省杭州市中级人民法院公开宣判该起系列强奸案。被告人钱财桂一审以强奸罪被判处死刑，剥夺政治权利终身。杭州市检察院起诉称，1993年11月22日、1994年3月25日，钱财桂在淳安县城区，于深夜凌晨时分，以砸头、勒颈等手段，连续2次针对单身女性施暴，造成1人当场死亡、1人轻伤的严重后果。在当时，这个人口还不足4万的小县城，相隔不足300米的同一个街区，半年时间里发生两起针对女性、手段残忍的案件，社会影响极其恶劣。一时间，镇上女性都心生恐惧，害怕夜间单独外出。此后，该案悬而未破。2016年6月淳安县公安局DNA实验室正式投入使用，该案出现了转机。当时，该实验室投入使用后，淳安警方逐乡逐村、逐户逐人进行男性姓氏家系排查、生物样本采集工作，同时对采集到的生物样本进行检验、甄别，归类、比对。在2017新年伊始后的第6天，淳安县公安局DNA实验室通过样本检测发现，县内其中一脉姓氏族群有作案嫌疑，并通过省市公安机关DNA专家核准确认无误。警方确认钱财桂个体样本与24年前强奸案，案发现场提取检材完全吻合后，将钱财桂抓捕归案，并交代了上述犯罪事实。法院经审理认为，被告人钱财桂使用暴力手段，违背妇女意志强行与被害女性发生性关系，并致1人死亡、1人轻伤，其行为已构成强奸罪。公诉机关对被告人钱财桂所控罪名成立。被告人钱财桂曾于1984年3月至5月在淳安县城区趁夜多次猥亵妇女被以流氓罪判处有期徒刑六年，1989年刑满释放后，又在城区连续针对深夜独行女性施暴，造成被害女性死伤，作案后潜藏二十余年逃避侦查，犯罪后果极其严重，社会影响极其恶劣，主观恶性极深，社会危害极大，依法予以严惩。据此，法院作出上述判决。(完)柜员机前杀人案凶手一审判死广州日报汕头讯(全媒体记者陈家源 通讯员汕中院)昨日上午，汕头市中级人民法院对备受社会各界关注的汕头峡山柜员机前杀人案依法宣告一审判决，以故意杀人罪、抢劫罪对被告人梁某豹数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。柜员机前刺死一人法院经审理查明，2017年4月8日，被告人梁某豹因找不到工作，经济拮据，遂萌发抢劫念头。当天18时前后，梁某豹携带用报纸包裹的水果刀来到潮南区峡山街道汕尾村一银行峡山分行柜员机室对面路边观察存取款人员情况。18时35分许，张某福、被告人梁某豹、被害人戴某展等人先后进入柜员机室内。当张某福到柜员机处拿出一沓人民币(4000元)进行存款操作时，柜员机室内除戴某展外，其他人员均已离开。被告人梁某豹锁定张某福为抢劫目标，为防止对张某福实施抢劫时戴某展可能造成的妨碍，梁某豹遂持水果刀朝站在其身边的戴某展的胸部、颈部等处连续捅刺多刀，致其失血性休克当场死亡。随后，梁某豹即持水果刀走向张某福要其交出钱，张某福见状立即逃出柜员机室。梁某豹发现张某福存入的钱已被存取款机吸纳，便持水果刀砸打柜员机入钞处。打砸无果后，梁某豹立即持刀追赶张某福，但未追上。逃亡途中再刺死一人18时45分许，梁某豹逃至峡山街道广祥路环美路口，拦停并乘坐被害人曾某华驾驶的摩托车来到峡山街道峡晖中学大门前交叉路口。为方便逃跑，梁某豹萌发劫车念头，遂让曾某华停车，后持水果刀连续捅刺被害人曾某华肩颈处，曾某华受伤后弃车逃离。当梁某豹启动摩托车准备逃离现场时，曾某华拾起路边破旧的遮阳伞砸向梁某豹后背。梁某豹见状即持水果刀追赶曾某华，再次捅刺曾某华头部、颈部等处多刀，直至曾某华失血性休克当场死亡。在对曾某华搜身未见钱财之后，梁某豹驾驶抢劫的摩托车逃离现场。在逃跑过程中，梁某豹途经惠来县溪西镇村头村路段粤东加油站时，换上偷来的衣裤，将作案时所穿的染有血迹的蓝色上衣、黑色运动裤丢弃于该加油站厕所附近的草丛中。2017年4月9日13时许，梁某豹在陆丰市甲子镇东方村玉清宫道观附近被公安机关抓获。昨日上午，汕头市中级人民法院对汕头峡山柜员机前杀人案依法宣告一审判决。法院以故意杀人罪、抢劫罪对被告人梁某豹数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。同时，判令被告人梁某豹赔偿两名被害人家属经济损失共计人民币8.2万多元。驻中办纪检组强化自我约束 18项制度管住监督执纪权本报讯(记者 张弛)党的十九大报告指出，要加强对权力运行的制约和监督，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，把权力关进制度的笼子。中央纪委驻中央办公厅纪检组始终注重把扎紧制度笼子摆在突出位置，近期，驻中办纪检组陆续制订修订18项制度规定，内容覆盖纪检业务工作、队伍建设等方面，初步形成了纪检组制度建设的基本框架，推进了各项工作的科学化、规范化。驻中办纪检组积极探索综合监督机制，在充分调研了解基础上，制定出台《综合监督工作制度》，建立完善10项工作机制，就落实“两个责任”、党风政风监督检查、参加综合监督单位重要会议、季度会商沟通等方面作出规定，明确了纪检组与各综合监督单位的监督权限，建立了日常工作联系机制，传导压力、形成合力，着力打造与9家综合监督单位“监督共同体、执纪共同体和责任共同体”。同时，纪检组聚焦主责主业，坚持问题导向，把依规依纪的要求体现在执纪审查全过程、各环节。制定出台《问题线索管理处置工作暂行办法》，从信访举报和问题线索的接收受理，到处置、回复、监督等各环节均作出明确规定，努力提升处置质量。严把执纪审查关，认真践行监督执纪“四种形态”，制定出台《执纪管理工作暂行办法》《与综合监督单位有关人员谈话制度》，对谈话函询、初步核实、立案审查等方面进行规范要求。修订《办案工作保密规定》，细化安全保密措施，明确工作纪律和责任，确保执纪审查安全。制定出台《案件审理工作暂行办法》，明确审理基本程序和要求，统一定性量纪的标准和尺度。在健全监督执纪制度机制的基础上，纪检组还注意在队伍建设方面立规矩。修订《党支部工作制度》，调整充实纪检组党支部委员会，落实“三会一课”制度，组领导以普通党员身份参加组织生活。制订《关于加强党风廉政建设严防“灯下黑”的规定》，在组内开展专题研讨，通过多次集中研讨交流，深入分析“灯下黑”的表现、危害、根源和防治措施，查找风险、堵塞漏洞，消除监督“死角”和管控“盲区”。“在人生起点给他们一个正确的方向”“近年来，河南省各级法院在审理未成年人刑事案件中发现，辍学未成年人在未成年人犯罪案件中占比超过50%，非常突出。”近期，在河南省高级人民法院召开的预防辍学未成年人违法犯罪座谈会上，该院少年审判庭庭长张云龙介绍道。据张云龙介绍，在未成年人刑事案件中，辍学未成年人群体呈现出“家长管不住、社会无人管、小小年纪便混迹社会”的特点。同时，由于缺乏有效的法制和思想道德教育，以及必要的正确辨别是非和交友能力，在这个群体中极易滋生“哥们义气”和不良生活习气，进而酿成非死即伤的重大刑事案件，且个别案件中犯罪手段残忍，情节恶劣。对于这一现象，河南省高级人民法院少年审判庭法官多甜甜说：“这样的结果，既在意料之外，也在意料之中。辍学未成年群体处在一个‘三不管’的灰色地带，自身及外界的很多因素都会成为他们处理事情时选择过激手段的催化剂。”据法官介绍，目前未成年人刑事案件的案由主要集中在抢劫、盗窃、故意伤害、寻衅滋事四个方面，且大多数案件源于兄弟义气及早恋问题，参与形式常为团伙犯罪。今年6月25日，因王新在QQ评论中辱骂了赵超的女朋友陈熹，赵超带领数十人当面回骂并掌掴王新。6月27日下午，王新为报复赵超，约其在某网咖见面，随后纠集朋友孙华、岳磊、吴越(四人均系未成年人，其中王新、孙华系初中辍学者)等数十人，将赵超及其朋友肖言带至网咖附近的胡同内，对其围殴。赵超在被肖言等人送至当地人民医院抢救后，终因严重颅脑损伤死亡。案件中，早恋成了事件的源头，使当事双方发生矛盾，进而又因为报复使得事情进一步恶化，最终造成致人死亡的悲剧。究其根由，这类事件的发生离不开辍学未成年群体的“灰色”属性。据介绍，一些辍学未成年人离开校园后，由于不满16周岁，没有达到就业年龄，无学可上，又无处可去，加之处在成长叛逆期，往往出现家长管不住、社会无人管，小小年纪便开始混迹社会的情况。还有一些人，虽然已满16周岁，但就业单位未对他们进行有效的法制和思想道德教育，加之业余生活相对单调、无所事事，他们便常常选择在网吧、酒吧、KTV等复杂场所聚集，由此大量接触暴力、色情、江湖文化，相互交叉影响。此外，大量未成年人法制宣传教育集中在学校或企业等单位，基本没有覆盖分散在广大农村和社区的这部分人，造成他们大多缺乏法律意识。多甜甜认为，家庭教育方面的缺乏也是造成辍学未成年人违法犯罪率高的一大诱因。多甜甜说，辍学未成年人大多家庭贫困，家里父母忙于外出打工或实体经营等，对孩子的教育存在缺乏必要监管、与子女沟通少、教育方法简单、缺乏必要的法制教育等多种问题，使得孩子无处可以娱乐、无处学习一技之长等，进而造成混迹网吧或同社会青年结伴玩耍的状况。由于以上种种因素，加上辍学未成年人的世界观、人生观和价值观尚未形成，在他们中间容易形成以手机微信群、QQ群等为联系形式的灰色群体。进而一旦遇到打架斗殴事件，便招之即来，一哄而上，酿成非死即伤的重大刑事案件。同时，由于缺乏理性及法律意识，个别未成年违法者犯罪手段残忍，情节恶劣。在多甜甜眼里，辍学未成年人就像是迷路的孩子。“在路的起点给他们一个正确的方向，将会大幅降低其违法犯罪率。”多甜甜说，“因此，尽管这将会是一个相当长的过程，我们依然愿和各界一起把孩子们带到一个美丽新世界。”预防辍学未成年群体违法犯罪需要各方合力，形成综合治理，在多甜甜看来，这之中首要的就是家庭教育。作为同孩子接触最多的一方，父母对辍学未成年人的影响贯穿他们的各个方面。因此，父母应多关心孩子的生活与学习，耐心管教，适时进行有效的批评教育。同时，还应该严格要求自己，做青少年遵纪守法的榜样。学校作为塑造未成年人个人性格和人生观、价值观、世界观的重要教育基地，对降低辍学未成年人违法犯罪率具有重要意义，构建和谐、友爱的同学关系将大大降低未成年人辍学率，进而降低其违法犯罪率。多甜甜举例说，某案件中，被告人之所以选择辍学并最终选择极端手段，是由于其在学校常常遭受欺凌，为保护自身，无奈选择辍学，又因为想要获得认同，便整日和不良社会青年混迹，以此获得他人的“尊重”。“各职能部门合力共治、综合施策是预防辍学未成年人违法犯罪的根本途径。”张云龙说。郑州市中级人民法院和周口市中级人民法院少年审判庭负责人提出，预防辍学未成年人违法犯罪，关键要摸清辍学未成年人底数，形成动态管理机制。周口市中级人民法院少年审判庭负责人还建议鹿邑县综治办率先探索，通过综治平台从教育部门获取有关数据和人员名单，通报给社区和村委会，加强日常关注和引导。在座谈会上，与会人员建议，通过建立多元化社会管理机制，加强辍学未成年人的管理，将辍学未成年人犯罪的防治成效纳入乡镇、办事处的工作绩效考评体系，督促基层组织及时了解青少年的思想动态。此外，还应加大辍学未成年人普法教育力度，引导他们树立遵纪守法观念，成为知法、懂法、守法的青少年。多甜甜说：“不论是司法机构还是其他单位组织，都应该在带领他们向善、向好的方面作出努力。我们期待融合各方力量，为孩子们的明亮未来贡献力量。”多甜甜强烈呼吁社会各界重视辍学未成年人违法犯罪问题，建立家庭、学校、社会在教育上的互动防范体系，保证青少年在家庭中受到呵护，在学校和社会上得到关注，帮助青少年培养完善的人格，抵制不良诱惑。赵超一案中，河南省人民法院最终判定王新、孙华、岳磊、吴越四人结伙殴打他人，情节恶劣，其行为均已构成故意伤害罪，并依法判处王新、孙华有期徒刑15年，岳磊有期徒刑14年，吴越有期徒刑12年。对王新几人来说，这段本该是他们人生中最美好的青春时期，还未华美开篇，就已匆匆落幕。(文中未成年人均为化名)中国青年报中青在线记者 潘志贤 实习生 宋雅君中新网广州11月28日电 题：把生的希望送给别人 把死的危险留给自己作者 康乐 康杰 郭军11月27日，珠江口发生两船碰撞，其中一艘名为“锦泽”轮的散货船沉没，12人失踪。持续三十多小时的救援行动在28日午间出现转机，下水探摸的广州打捞局潜水员汤新贵通过敲击船壁方式听闻到船舱内有回音，判断尚有幸存者，潜水员在“锦泽”轮2号货舱里发现并救起1名幸存者。随后，10多名名潜水员分组轮换进行下潜救生，陆续从2号货舱内成功救起6名遇险幸存者。据悉，28日，在前面4名幸存者被广州打捞局潜水员成功救出后，南海救助局第一个下水作业的应急潜水员蓝天赐潜入十五六米深的冰冷海水中，当时沉船水下周围能见度极差，手电灯光也仅能打到半米开外的地方。蓝天赐在沉船2号舱室发现了剩余3名幸存者，他们均扶着侧翻沉没的船体内部“肋骨”钢板，半泡在水中，幸得水下密闭船舱尚有1至2米高空间的剩余氧气得以维系，其中2人意识尚较为清醒，另1名老者已经处于半昏迷状态。“我要出去！我要出去！”两名幸存者在看到蓝天赐后，出于惊恐和和求生本能发出呼救。“别怕，我们来了！”蓝天赐在对水下船舱环境进行救援评估后，鉴于年迈幸存者的生命体征减弱，蓝天赐决定将自己携带的水下潜水呼吸系统KMB套在老者身上，由另1名潜水员黄环汉将其成功救出水面。而出于职业本能和对救助队员的信任，他选择留在了水下密闭的船舱里陪伴剩余2名幸存者，陪他们聊天，对他们进行心理疏导。年长一点的黄环汉是一名经验丰富的潜水员，在成功救出第5名幸存者后，他马上带着潜水设备又下潜，虽然经过多次下水探摸已经有点体力透支，但他还是用尽最大的努力折返水面水下，“我必须争分夺秒，还有遇险者和我兄弟在水下，生死之间容不得半点差错和意外，我必须全力以赴！”第6名获救者由蓝天赐和黄环汉协力救出，由潜水员陈培才留守在2号船舱陪伴第7名幸存者。陈培才是南海救助局深圳救助基地应急分队长，作为最后离开2号舱室的人，陈培才坦言：“在寒冷寂静的沉船水下危机四伏，谁在那多呆一秒，都会多生十分的害怕，但救捞精神‘把生的希望送给别人，把死的危险留给自己’让我们忘却了恐惧。这是我们的使命，更是我们的选择。”截至下午17时，救援人员28日已成功救助7名生还者，尚有5人失踪，救援行动仍在继续。(完)方庄地区从根本上消除地下空间安全隐患 居民表示解决了心头患地下空间狭窄昏暗、空气不流通、人口密度大，是火灾的“温床”。近日，丰台区方庄地区开展安全隐患大排查、大清理、大整治专项行动，针对地下空间的安全隐患，从11月20日到昨日的五天时间里，关闭地下空间房屋450间，拆除房屋300余间，从根本上消除了地下空间的安全隐患(上图)，附近居民称清退行动解决了心头患。围猎火灾隐患“灰犀牛”昨天下午，北京晨报记者来到方庄地区芳城园一区3号楼的地下二层，昏暗闭塞的千余平方米的空间里，藏着100多间屋子，每间屋子4至10平方米，房屋之间老旧的电线纵横交错，部分裸露生锈。据了解，这里最多时曾同时容纳100多人生活，丰台区公安消防支队的张冉告诉记者，这里不符合消防安全的条件，存在很大安全隐患，“地下空间的建筑结构复杂，许多电线老化，我们了解到不少居住人员还使用电磁炉等大功率电器，非常危险”。方庄地区武装部部长谭彩平介绍，自11月20日开始，在区综治、民防、公安、消防、司法、房管部门合力下，经过四昼夜的努力下，共关停方庄地区芳城园一区3号楼、5号楼和城三区19号楼的四处地下空间，出动400人次，拆除420间房，总面积6000多平方米，“这几处地下空间有不少人居住，清理难度大，我们通过与居住人员的调解，告知安全隐患的情况，目前四处都已清理完毕”。“看到火灾新闻感觉后怕”3号楼地下空间的承租人师女士在大兴火灾后的第二天接到了方庄地区通知，“我平时新闻看得少，领导跟我说了这件事，我马上看了新闻，感觉特别后怕。”她说，自己租赁的地下室人员多、空气差、电线老化，一旦发生火灾，后果不堪设想，“这些年一直没出过什么事故，我也没有考虑那么多，这次仔细想想，清退真的是好事，生命肯定是最重要的，国家有政策我就积极配合。” 师女士在23日已将外租的60多户全部清退完毕。原本住在3号楼地下空间的张师傅，是社区里的一名维修工，看到大兴火灾新闻后立刻在社区内寻找了一处正规的房子与别人合租，“不敢再住地下室了，虽然比正规的房子便宜，但是太危险了”。家住4号楼的周女士表示清退地下室的行动给小区内的居民吃了一颗定心丸，“以前感觉自己坐在火山口上，万一着火了，楼里面好几百人都跑不掉。”她说，地下室不但存在火灾隐患，还因人多而经常超负荷用电跳闸，“我们听说要清理地下空间，每个人都竖起大拇指，清退让我们居民都感觉特放心”。谭彩平称，目前方庄地区90%的地下空间已经整治完毕，剩余一小部分的物业自用员工宿舍也在安全排查中，预计将于12月中旬全部清理整治完毕，“下一步我们会将腾退的空间规划再利用，设置更多便民设施”。■记者手记血淋淋的案例给大家敲响警钟昏暗的3号楼地下室里，如迷宫一般，一层层看不到尽头，老旧电线如一个个蜘蛛网杂乱交织在落满灰尘的脱皮的墙上，不禁让人想到犯罪电影里的长镜头。曾经有上百人挤在这昏暗狭窄的空间里，用电磁炉涮着火锅，用电风扇驱散暑气，嬉笑怒骂，如果此时老旧电线短路起火，火势蔓延到纸盒、被褥、床板，大火将这里吞噬，后果难以想象。做热线新闻记者时，跑过一些火灾现场，破碎的玻璃，熏黑的墙壁，还有空气中烧焦的气味，看过当事人悔恨的泪水和灾难后的废墟，每次都在心里默想不要有人员伤亡。19人死亡，8人受伤，这个活生生、血淋淋的案例给大家敲响了警钟，让3号楼地下空间的租户、房东和附近居民都意识到了问题的严重性，“生命肯定是更重要的”成为大家的共识，积极配合清理工作，找寻更安全的住宿环境，盼望3号楼地下室迷宫早日变为开阔的公共空间。北京晨报记者杨亦静/文并摄男子醉驾不起诉 公益服务开先河新京报讯 (记者王梦遥)浙江温州男子醉驾并与他人发生碰撞，在符合不起诉条件下，他自愿完成30小时社会服务，最终拿到了检方的“不起诉决定书”。记者了解到，让符合不起诉条件的犯罪嫌疑人参加公益服务，对其帮教，从而实现以购买公益服务的方式落实醉驾不起诉，这在国内尚属首例。今年11月1日凌晨，张某聚会喝酒后驾车撞伤了冷某。事故发生后，张某将冷某送医院治疗。经血样检验，张某血液中乙醇含量为139mg/100ml，属醉酒，负全部事故责任。事后，双方调解赔偿经济损失8000元。今年1月，浙江省高院、浙江省检察院、浙江省公安厅联合印发《关于办理“醉驾”案件的会议纪要》，规定了“醉驾”从重的8种情节。而醉驾酒精含量在140mg/100ml以下且没有这些从重情节的，可以不起诉或者免予刑事处罚。新京报此前也曾报道，今年5月，最高法制定出台了《关于常见犯罪的量刑指导意见(二)》(试行)，其中提到“对于醉酒驾驶机动车的被告人，情节显著轻微危害不大的，不予定罪处罚；犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，可以免予刑事处罚。”本案中，检方审查认定，张某到案后能如实供述，没有规定的从重情节，酒精含量没有“超标”，且已调解赔偿，基本符合相对不起诉的标准。- 观点用公益贯彻“宽严相济”刑事政策11月27日，距离张某接受检察官建议，自愿完成社会服务正好30个小时。他也因此成为通过公益服务落实不起诉的第一例。浙江省有关“醉驾”从重的8种情节，包括造成他人轻伤及以上后果；在高速公路上醉酒驾驶；醉酒驾驶营运车、公交车、危险品运输车、校车等。北京盈科律师事务所刑事部主任易胜华表示，这一案件中犯罪嫌疑人的做法并非买刑，“是有先后关系的，即他的醉驾行为首先符合不起诉条件，然后进行社会公益服务，体现了宽严相济的刑事政策，对于性质不是很恶劣的轻微犯罪，可以通过社会服务等方式让其认识到自己行为的危害和错误，实现惩罚目的，同时又可以承担社会责任。”今年，瑞安市检察院出台了《关于“醉驾”案件实行购买公益服务落实不起诉的意见》，明确规定由公益组织安排犯罪嫌疑人进行交通劝导和宣传等公益服务并评估其表现；最终由瑞安市检察院根据反馈作出不起诉或起诉的决定。中新网11月27日电 据上海市政府新闻办公室官方微博消息，国务院教育督导委员会办公室11月24日下发关于开展幼儿园规范办园行为专项督导检查的紧急通知，上海市委、市政府领导高度重视，要求在全市范围内开展幼儿园规范办园行为专项督导检查，进一步加强上海市幼儿园的管理，确保广大幼儿的身心健康。本次幼儿园办园行为专项督导检查，重点督查幼儿园办园条件达标情况、教师和保育员资质审查情况、师德师风建设情况以及饮食安全、卫生保健、消防安全等情况。推动各区建立健全幼儿教育准入机制、办园行为常态监测机制、非法办园的巡查机制、责任督学挂牌督导机制、办园质量监测机制和突发事件的应急处理问责机制。上海市政府教育督导室要求，各区要立即组织开展全覆盖督查工作，教育局领导干部要带队督查，深入基层，掌握辖区内学前教育的各项情况。要强化准入管理和技术手段监管；对幼儿园监管的薄弱环节，列出问题清单，督促及时整改。上海市将对各区的新开办园(点)、民办三级园等开展飞行检查，重点督查各区自查工作及问题整改是否及时到位。根据《上海市幼儿园办园行为督导评估实施方案》的要求，到2017年底，上海市将完成对民办三级园的第一轮督导评估工作。下一步，上海市政府教育督导室将建立幼儿园办园行为督导进展情况的监测机制，推动各区建立健全系统化、规范化、标准化的幼儿园发展性督导评价制度，提高幼儿园保教保育质量。中新网太原11月24日电 (杨静 李庭耀)“很多养宠物的人对自己的宠物猫和宠物狗都特别好。”蒋鹏飞在厨房边给宠物犬备餐边说，“但其实大部分人都不知道如何做才是真正对它们好，只是给它们买贵的东西。”近年来，随着外卖行业的迅速发展，越来越多的外卖小哥穿梭在城市的大街小巷，而在这些人中，来自山西太原的90后小伙蒋鹏飞算是最特别的一个，因为他是一个“宠物配餐外卖员”。蒋鹏飞大学读的是经济学，相比专业他更喜欢养宠物，家里最多时养着6只猫、3条狗。“我一开始也是给宠物喂猫粮、狗粮，但我养的宠物比较多，掉毛和气味让人有些受不了，后来逐渐接触到宠物营养学，开始给自己的宠物制作营养餐。”蒋鹏飞说，自己前期花费了大量精力学习宠物饮食的营养搭配和料理制作，制作的宠物营养餐慢慢得到了身边养宠物的朋友的认可。一年前，他开始做起了专门的宠物配餐和外卖，经过近一年的努力，现在来他这儿订餐的人越来越多，他的年收入可达到30万元。24日，在亲自到超市挑选新鲜食材后，蒋鹏飞向记者展示了宠物营养餐“元气蛋”的制作过程。他把鸡肉和芝士剁碎，搅拌均匀后把煮好的鸡蛋黄包起来，不再添加任何佐料，放入烤箱烤制到金黄。蒋鹏飞介绍，宠物营养餐主要用胡萝卜、菠菜、红薯、大米、鸡肉、牛肉等常见食材，按营养食谱的配比制作而成。“市场上有的狗粮会加入一些添加剂去诱使宠物食用，但是这对宠物的身体并不好。猫狗的消化系统本身就比人类脆弱，对食物的要求也比较苛刻，因此营养要搭配均衡，更不能加入调味品。”“只要配比食材科学，平时给宠物用的营养膏、美毛粉都可以节省下来。我养的猫狗现在掉毛都很少，排泄物作为记号味道要大一些，这是天生的，但已经大幅度降下来了。”蒋鹏飞说，很多人都抱着试试看的想法来订餐，宠物吃了以后效果好，就会经常订餐甚至自己尝试制作宠物营养餐。“我从小就喜欢宠物，想把科学养宠观念科普给大众，改变一些人错误的养宠方法。”蒋鹏飞说。(完)中新网吉林珲春11月29日电 (郭佳)近两个月以来，位于中俄边境的吉林珲春敬信湿地陆续迎来数十万只大雁，它们在这里停歇、觅食，同时也演练队形，为南迁越冬做充分准备。珲春敬信湿地是西伯利亚南迁越冬候鸟进入中国停留的第一站，其域内江河贯穿，湖泡连片。延边林业摄像师李军俊与万兴富等人在最近五六年时间里，一直用镜头记录着这里候鸟的迁徙情况。李军俊29日向记者介绍，敬信湿地之所以吸引大量候鸟驻足停歇，是由于这里食物充足，栖息地安全，而这主要得益于延边林业部门及当地政府采取停伐等保护措施。他还告诉记者，大雁南迁路远山高，一路非常艰难，在出发之前，它们往往要训练如何协调一致，如何借助气流飞行。这时，敬信湿地就成了它们的“训练营”。“风比较大，看它们一会飞起来，一会落下去，它们主要是在演练自己的阵形和力量的分配，因为这里有很许多雏雁。”李军俊说。据了解，这些大雁将在12月上旬陆续南迁越冬。(完)陶安操作机床陶安：31年用坚持铸造的“车工大王”央视网消息：陶安，中国航发贵州红林航空动力控制科技有限公司车工，首席专家。把自己的青春年华献给了车工岗位。31年的钻研，他的业务水平不断提升，练就了全能的车工本领。31年的磨砺，他从平凡的工人到最美贵州人、贵州最美军工人、最美劳动者、贵州省劳动模范。31年的坚持，成就了他“车工大王”的称号。一路走来，他从师傅的徒弟到徒弟的师傅，一直坚守岗位，坚持梦想，给徒弟传授经验、给学生带去希望。陶安测量零件尺寸1986年，19岁的陶安技校毕业后分配到了中国航发红林，当上了一名普通的车工。31年来，陶安扎根红林生产一线，踏踏实实地一直干着车工，从未挪位。到车间的这条路，见证着陶安的成长，见证着他的成绩。三十多年的生产实践中，陶安开动脑筋搞创新，经过反复实践，解决了用普通硬质合金加工高硬度零件以车代磨的技术难题。陶安查阅资料不断试验，通过技术改进，解决了螺纹环规合格率低的技术难题，产品质量合格率由30%提高到99.9%。这项技术获得了国家专利，为行业做出了重大贡献。陶安在实践中勤于思考，醉心发明，他想出的一些办法，成功解决了军品工装加工余量大、加工困难等难题，每年为企业节约了一笔可观的刀具费用，为公司创造了经济效益。陶安和徒弟研究产品零件加工方法打开车间工具箱，一摞摞获奖证书印证着陶安的付出，“贵州省技术能手”“贵州省有突出贡献的高技能人才”“最美贵州人”“最美劳动者”“贵州省学雷锋标兵”“贵州省劳动模范”“全国五一劳动奖章”……陶安为技校学生上课贵州航空职业技术学院给他专门成立了工作室，让他安心培养学生。贵州省总工会以他的名字命名了贵州省劳模(高技能人才)创新工作室，让他在工作的同时，能够把技艺传授得更加广泛，让更多的人受益。当上客座教授，专门给学子传授车工技艺，他说要让更多学生学到自己掌握的所有技能。教学时，陶安既耐心教导，又严格要求，他说，有些孩子家庭贫困，希望通过自己的教学，改变这些孩子的命运。当看着自己的学生一步步掌握车工技艺，陶安脸上总是洋溢着笑容。陶安给学生现场示范设备操作技巧30多年来，从师傅的徒弟，到徒弟的师傅，已有30多人师从陶安，他没有丝毫保留。徒弟周作云参加第41届世界技能大赛贵州片区选拔赛中，获得车工组优秀奖；徒弟万光庭在贵州省青年职业技能大赛中获车工组第一名。陶安利用晚上时间在家自学夜深人静时，陶安不忘学习。他把自己的30多年来近10万字的工作笔记整理成《车工实用技能与技巧选编》，现在，这些宝贵资料已经成书出版。下班时分，陶安和工友们一起走出公司的大门。他矫健的步伐彰显着一名工人的自豪。一路走来，他没有后悔，没有遗憾。因为是知识给了他想法，是想法赋予了他动力，是动力促进了成长，作为航空人，当一名车工，光荣与自豪永远伴随，无怨无悔！(材料来源：中国国防邮电工会)两留守儿童藏身大巴车底颠簸90公里11月23日上午，广西那佐苗族乡有两名留守儿童藏身大巴车底，跟着大巴颠簸3小时，来到90余公里外的西林县。经西林县客运站的工作人员询问，两名男孩称他们是因思念父母，想寻找在广西百色打工的父母。之后，西林县派出所联系到两名男孩所在学校，通知该校老师前往西林县，将两名男孩接回。11月24日，两名男孩已安全返回学校上课。两名男孩藏身大巴车底11月24日，有网友发帖称，广西西林县那佐苗族乡有两名小学生因思念在外打工的父母，藏身一辆大巴车底3小时。在网友提供的视频中，北京青年报记者看到，有两名男孩蜷缩在一辆大巴车的底盘下，满身泥渍。北青报记者联系到广西西林县客运站，客运站一位工作人员称，此事发生在11月23日中午，驾驶员对车辆进行检查时发现两个藏身车底的小男孩，他们藏身的大巴是一辆从那佐苗族乡开往西林县的班车。据工作人员介绍，从那佐苗族乡到西林县有90公里，乘坐班车需要3个小时，班车票价则为32元。“两个孩子身体太瘦小，班车底盘下的支架上刚好有两个地方能容纳下他们。我们发现他们的时候简直不敢相信，他们蜷缩在车底。这3小时的路程坎坷不好走，两个小孩藏在车底，跟着班车颠簸了一路，这是很危险的，毕竟车的后轮胎就在旁边。”该工作人员说。跟车90公里为寻父母据工作人员介绍，刚发现两名男孩时，他们面露胆怯，瞪着眼睛看车站的工作人员，沉默不语。工作人员小心地帮助两名男孩从支架下到地面，看到两人衣服上满是黄色泥渍。“客运站工作人员在发现他们后，第一时间为两名男孩检查身体。检查后，发现二人身体并未受伤，工作人员才放松下来。”该工作人员说。之后，工作人员帮助两名男孩将衣服整理干净，带他们去吃东西。西林县客运站的工作人员告诉北青报记者，经过询问两名男孩后，两名男孩称他们“想念爸爸妈妈”，藏在班车车底是为了前往广西百色，寻找在那里打工的父母。“男孩的父母在广东打工，但男孩的亲戚为了不影响孩子，骗他们说父母在百色打工，他们不懂哪辆班车是开往百色的，就上错了去西林县城的班车。”工作人员称，客运站在联系派出所后，民警通知两名男孩所在学校，学校派老师赶到西林县，将两名男孩接走。当地称系逃课出走有两名那佐苗族乡的居民称，两名男孩实为逃学，并非寻找父母。那佐苗族乡的工作人员称，两名男孩确是留守儿童，其父母在外打工。那佐苗族乡中心小学的一名老师告诉北青报记者，两名男孩8岁左右，平时寄宿在学校，于11月23日早上逃课，老师在发现两名男孩不见后立刻向学校报告，联系当地亲戚帮助寻找。11月24日，两名男孩已安全返回学校上课。文/本报记者  张夕中新网北京11月28日电 (记者 刘长忠)旨在通过资助服务和社会倡导、改善老龄人口的生活环境、提高老龄人口的生存质量的中华慈善总会颐达养老爱心基金，28日在北京人民大会堂启动。中华慈善总会荣誉副会长张倩玉在启动仪式上说，慈善人人可为，捐款捐物，奉献时间，奉献智慧，哪怕是一个温暖的微笑，都能传递爱的力量。慈善养老事业的发展，离不开志愿者的默默奉献，不仅自己捐赠款物，还积极引导和激励身边的朋友参与慈善，将慈善引入越来越多人的生活，对于传播慈善理念、促进养老事业的发展作出了积极贡献。她说，今后一个时期，老年人的规模还将持续加速扩大，养老问题等不得、也拖不起。关爱今天的老人，就是关爱明天的自己。希望更多的社会团体、企业和爱心人士参与进来，大力弘扬中华民族尊老敬老的优秀传统美德，为老年人享有温暖、有质量、有尊严的晚年生活提供更为充足的服务，努力实现老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安，积极推动老龄事业和产业的健康有序发展。中华慈善总会颐达养老爱心基金由深圳市前海全球品牌配送有限公司向中华慈善总会捐款1000万元人民币设立，并呼吁社会共同尊重、关心、关爱和帮助老年人，推动养老服务公益事业健康有序发展。中华慈善总会成立于1994年，隶属民政部，是新中国成立后第一个旗帜鲜明地以“慈善”二字命名的全国性慈善机构，也是全球最大的非盈利公募慈善组织之一DD全球联合之路在中国大陆的会员。中华慈善总会作为中国最大、最有影响力的慈善组织之一，已经开始成为联系海内外华人和国际友人，共同促进中国慈善事业稳步发展的一条重要枢纽。(完)有了减刑假释平台，谁舞弊“一目了然”全国减刑假释信息化办案平台，是继终身追责制、案件干预留痕等措施后维护司法公正的又一个重大举措。11月23日上午，最高人民法院召开新闻发布会，介绍全国减刑假释信息化办案平台建设情况。最高人民法院审监庭庭长夏道虎表示，全国减刑假释信息化办案平台正式开通，将于2018年底前全面建成，做到“四个全面”和“四个全覆盖”，即全面互联互通、全面网上办案、全面依法公开、全面智能支撑，实现减刑假释案件全覆盖、办案部门全覆盖、办案人员全覆盖、案件数据全覆盖。全国减刑假释信息化办案平台，是继终身追责制、案件干预留痕等措施后维护司法公正的又一个重大举措。近年来，一些“有权人”、“有钱人”被判刑后，减刑相对较快、假释及暂予监外执行比例过高等现象颇受舆论关注，也受到中央的高度重视。十八大以来，习近平总书记多次对减刑、假释工作作出重要指示，要求严格规范，充分体现司法公正，坚决杜绝司法腐败。为此，最高法积极推进减刑假释信息化办案平台建设，一些地方法院也在积极探索。据介绍，平台建成后，将具备监狱网上报送、法院网上审理、检察院网上监督等多种智能功能。众所周知，是否搞减刑或假释舞弊，监狱方面是根源。实行信息化办案平台后，监狱对罪犯的考核奖惩、认罪悔罪等情况实行网上录入、报送，与纸质卷宗材料移送相比，不仅节省时间和人力物力，也因为在网上全面公开，而使狱友及全社会都对减刑与假释事由进行监督。监狱管理人员如果与罪犯做交易，徇私舞弊为其减刑或办理假释，不但要冒天下之大不韪，而且在众目睽睽下也极易使事情败露，舞弊企图很难得逞。在过去，要实现不法减刑或假释目的，一些监狱方面的人员不仅炮制虚假立功等材料，往往还要与法院、检察院相互串通，少不了暗箱操作。平台建成后，法院对减刑假释案件的立案、分案、阅卷、审查、文书起草及审签等活动全部会在网上进行，不仅审理活动全程留痕，而且开庭审理可以采用视频方式进行，法律文书也通过网上流转送达，使一切都置于阳光下，哪个环节徇私舞弊都会“一目了然”。与此同时，通过平台，检察院也可以对罪犯前期改造及监狱报请减刑假释情况进行监督，并对法院办案提出检察意见，或者以视频方式参加庭审，实现全程动态跟踪和实时监督。这不仅会增强监督的有效性，也会使相关人员怠于监督乃至参与舞弊等渎职情况暴露无遗。阳光公开是最好的防腐剂。全国减刑假释信息化办案平台，使得从监狱提出减刑到审理，以及监督部门的监督，都能留痕并暴露在阳光下，这对于那些试图舞弊者无疑是一种长效的震慑。与此同时，配之以严肃的追责，一以贯之，相信减刑舞弊之事就能大为减少，乃至杜绝。“冰柜藏尸案”死者父亲：不要赔偿，只希望还女儿公道2017年11月29日上午9:30，“杀妻藏尸”案在上海市第二中级人民法院一审开庭。被告人朱晓东当庭承认，自己杀害了妻子杨俪萍，并将其藏于冰柜中冷冻了三个多月。早上8点，杨俪萍的亲属早早来到法院门口。他们订做了统一的服装，白色长袖T恤衫上写着四个黑色的大字“杀人偿命”。“我的女儿可惜啦！”杨俪萍的父亲杨敢连有些激动。此前，杨、朱二人的父母均以证人身份接受过警方询问。因证人不得旁听庭审，故四位老人均无法进入今天的庭审现场。杨俪萍的表姐、叔伯等5人作为家属代表旁听了庭审。上午九点半，朱晓东被法警带进法庭。他身穿一件深蓝色单衣，身形消瘦，面容清秀。面对公诉人和原告代理律师的提问，朱晓东面无表情，回答简短，声音微弱。在这场诉讼中，杨俪萍的父母不要求任何经济赔偿，只求判处朱晓东死刑。朱晓东在庭上表示，“我对不起杨俪萍，对不起父母，希望法庭依法判决，告慰我亡妻的灵魂，我愿意接受法律的一切制裁。”最文静的“乖乖女”杨俪萍中长发，青蓝色T恤外面套了件灰色针织衫。她有点紧张，不时抬起头撩一撩额前的刘海。这是一段3年前上传的公开课视频，当时，杨俪萍是小学语文老师。在这节名为《尊严》的小学优质教学实录课上，她声音轻柔，不时跟台下学生互动。在父亲杨敢连的记忆里，女儿杨俪萍从小是家人心中的“乖乖女”，上海小囡，成绩优异。2009年，她从上海师范大学中文系毕业后，考取教师编制，成为重点学校--上海市晋元高级中学附属学校的教师，月收入万元左右。她过着学校到家的两点一线生活，圈子简单，所接触的人，无非是学生、家长和同事。“永远是我们中最文静的那一个，安安静静看着我们闹。”一名杨俪萍生前好友表示。朱晓东则在10岁时，父母离异。此后，母子二人住在虹口区一间30多平米、位于4楼的房屋内。自小成绩平平的朱晓东，初中毕业后入读上海市南湖职业学校。2006年，他进入上海东方商厦，成为一名店员。此后，朱晓东辗转多个商场，干过摆货、销售，有时做上几个月便辞职，收入也一直不稳定，通常在4000多元。“夜店、酒吧，这些消费不菲的场所他都门清”，朱晓东曾经的同事回忆。一张合照上，朱晓东梳着偏分，看起来很精神。杨俪萍中分长发，依偎在他肩上。关于二人相识的情况，据成都商报报道，朱晓东在商场做理货员时，偶然看见正在逛街的杨俪萍，随后对其展开追求。2014年初，两人与好友一起去无锡旅游，恋情才第一次在朋友间公开。婚姻与战争2015年底两人结婚。婚后，朱晓东的母亲从虹口那间30平米的小屋搬离，夫妻俩住了进去。杨俪萍爱小动物。上学时，寝室进了小虫子，她会捉住，然后送到窗边放飞。家里养的猫死了，她专程送去火化，并将骨灰坛放在书柜上。朱晓东也喜欢小动物，不过是蜥蜴、蛇、蜘蛛、青蛙等。养在玻璃柜里，一个一个码好，占据家里半面墙壁，还安装了监控。案发前，他养了超过20条宠物蛇。这些动物都以老鼠为食，因此他又单独开辟一片区域养活鼠，定期投喂。杨俪萍循规蹈矩，朱晓东则时常做些在常人看来“离经叛道”的事。他曾辞去工作“消失”一段时间，事后才知道去了西藏。按杨俪萍身边人的说法，朱晓东种种另类的行为，对生活平淡的杨俪萍而言，都具有很强的吸引力。杨俪萍受朱晓东影响，也在慢慢改变。她的朋友发现，杨俪萍开始喜欢日本摇滚乐手、造型另类的MIYAVI；在手臂文身。但两人依然不时争执。另据红星新闻报道，朱晓东在庭审中提到一段维持了半年的婚外情，从婚前一直持续到婚后，直到被妻子发现。当时他曾向妻子承诺要和她好好生活，并写下保证书：“保证只有你一个，保证再也不和别人发消息，不会和别人联系，手机每天都可以给你看，手机记录随时可以去查，每月一号。”杨俪萍去世后，家人发现一张手写的字条，字迹歪歪扭扭。但过了不到三个月，他再次出轨。杀妻朱晓东在庭上表示，二人经常因情感纠纷和家庭琐事发生争吵。2016年10月15日，他与妻子去了杭州，因为没订到满意的酒店发生不快，次日回沪后仍在争吵。至10月18日一早，两人起床后仍有争吵，他让妻子不要再说了，并掐住其脖子，几分钟发现她没有了呼吸。之后，朱晓东用被套把尸体包起来放进冰柜，并放了些生活用品及其他东西做掩盖，“这样做一是不敢面对，二是怕人发现。”他供述，之后出去转了一圈，回来把床上的床垫丢到小区垃圾房。其实，这台冰柜是朱晓东在2016年9月新买的，放在阳台上，原来的冰箱已经放满了。他在庭上供述，购买冰柜是为了冻活鼠，饲养家里的蜥蜴和蛇。“蜥蜴平均3天要喂一只老鼠，蛇一周吃一只老鼠。要买活的，然后放入冰箱冷冻”。他还用杨俪萍的手机给自己转账3万元，用她的信用卡透支消费10余万元，独自去海南、南京、韩国首尔等地旅游挥霍。其间，他还拿杨俪萍的身份证，与其他女性在外开房。除了旅游，朱晓东称自己大多时间都待在家里。这三个多月时间中，朱晓东一人分饰两角，营造出杨俪萍仍然在世的假象。他模仿杨俪萍的语气发朋友圈，在微信上与杨的亲友进行文字互动。但对于语音聊天、电话通话等，他均以手机故障、无法进行语音交流为由搪塞过去。当杨母等人提出见面、探望等要求时，他便以杨的口气回复称正在外地旅游，无法见面。由于今年2月1日是杨俪萍父亲60岁的生日，夫妻俩原本打算去祝寿，朱晓东表示自知掩盖不住，曾试图在阳台上吊自杀，之后在父母劝说下投案自首。2017年8月3日，朱晓东因涉嫌故意杀人罪，被上海市人民检察院第二分院提起公诉。“还女儿一个公道”杨敢连第一次见到女儿的遗体时，皮肤组织严重受损。杨俪萍的父亲杨敢连提供的验尸报告显示，杨俪萍死于“机械性窒息”。由于在零下十几度的冰柜里冻了3个多月，法医均无法正确判断具体的死亡时间。2017年2月，杨敢连托了关系，才见到躺在塑胶袋中的女儿。杨敢连看了一眼，伸手拉上了袋子上的拉链。他走出太平间，向其他亲属摆摆手：“别看了，没法看。”在今天的庭审中，公诉检察官介绍，这是发生在家庭内部的一起杀人案，朱晓东错误地采取故意杀人的方式来处理家庭矛盾，不仅伤害了他和被害人的家人，也给社会造成负面影响。他的行为后果已超出家庭矛盾范畴，应当依法追究其刑事责任。朱晓东没有过多地为自己辩护，他对杀死妻子十分后悔。“辜负了大家，如果可以选择，愿意用自己的生命换回亡妻”。他在最后陈述时表示。朱晓东的代理律师表示，朱晓东有自首情节，积极配合司法机关调查取证，认罪悔罪，应慎重判处死刑立即执行。此外，这个案子是因家庭琐事引发，因此不认为朱晓东杀妻是有预谋的，“应该是激情杀人”。公诉人则认为，朱晓东所犯故意杀人罪情节恶劣，社会危害极大，罪名一旦成立，最高处罚是死刑。虽然他在案发后自首归案，但量刑时不足以从轻或减轻处罚。根据检方指控，朱晓东杀人时间是去年10月18日。而杨俪萍家人委托的律师严瑾洁告诉新京报记者，在今天庭审中，最重要的一个问题确认：作案时间是10月17日。庭审现场，朱晓东提到，自己杀害妻子后，马上从她的银行卡内转账3万元。但从转账记录上看，时间是10月17日。“根据各项证据，法庭审理基本确认作案时间是10月17日。”严瑾洁律师表示，虽然只相隔一天，但朱某先杀人后转账的行为更加合理，也说明朱晓东在杀人后状态十分冷静，不是一时激情杀人。据媒体报道，朱晓东曾在2016年8月底，网购过六七本关于死亡现场、死亡启示类的书。9月中下旬又从网上买了冰柜，“虽然不知道具体的送货时间，但应该是在十一之前。”杨敢连说。长长的购物单还显示，11月17日，朱晓东曾购买过一个摄像头，就安装在冰柜对面的墙上。严瑾洁律师说，从目前的几本书籍内容分析，朱晓东的作案手法和购买冰柜及摄像头的时间，“与书中案例的时间非常相似，可见应该是预谋杀人”。法官未当庭宣判。新京报记者从家属方面了解到，杨俪萍的父母并没有提出刑事附带民事赔偿，他们只希望严惩凶手，还女儿一个公道。新京报记者 王鹏程 王巍 王煜中新网重庆11月27日电 (王志越 刘相琳)记者27日从重庆江津区公安局获悉，该局近日破获一起特大新型网络传销案，犯罪团伙以“魔幻农庄”游戏为幌子，进行网络传销。5个月时间内，团伙先后发展传销人员12万余人，涉及28个省市，涉案金额超4600余万元。目前，13名犯罪嫌疑人已被抓获。江津警方近日接到受害者段先生报警称，其被小黄介绍在网上玩名叫“魔幻农庄”的游戏。小黄称，只要投资330元，每天上线一分钟施肥种植玫瑰花，一个月以后就能拿到660元，第二个月可得1200元，第三个月可得2400元。如果要赚更多的钱，就需要发展下线参与游戏，推荐后可获取下线每天收益的10%。为了获取更多收益，段先生先后注册了130多个小号作为自己的推荐用户，共投入12万元。直到今年8月，游戏以维护名义关闭三天后并没有重新开放。而段先生的推荐人小黄，也失去了一切联系。段先生这才意识到被骗，遂报警。此后两三天内，江津警方又接待类似报警民众151人，报案金额总计162万元。受害者少则损失330元，多则十余万元。接警后，警方立刻成立专案组，对该案进行侦破。警方调查发现，绰号“宝哥”的马某有重要嫌疑。马某是江津人，今年28岁。警方随后将马某和小黄抓捕归案。根据马某和小黄交代，该游戏为广州某网络科技有限公司开发维护。民警随后奔赴广东，成功抓捕该公司法人李某和技术人员刘某、覃某，同时在广东省佛山查获了大量的游戏后台服务器。犯罪嫌疑人马某交代，今年3月初，在林某(女)推荐下，马某找到广州某网络科技有限公司法人李某、实际控制人刘某，要求刘某以小游戏“玫瑰庄园”为范本，开发了“魔幻农庄”游戏。双方达成口头协议：由网络公司负责开发游戏软件，并负责运行维护、程序修改、完善等事项；马某负责游戏推广，游戏运行后马某分得收益的63.4%，刘某等人分得36.6%。今年3月15日，“魔幻农庄”正式上线，林某等人迅速发展下线，并以金字塔形式形成运行体系。截止案发，仅林某就发展下线14650人，其丈夫王某发展下线3920人，下线层级均达到八级，二人非法牟利近30万元。经过缜密侦查，警方共抓获该网络传销组织骨干成员13人，冻结银行账户19个，扣押涉案资金307.5万元、高档车辆8台，查获大量涉案手机、电脑硬盘、服务器数据等证据。据警方查明，该游戏参与注册玩家15万余户，共计12万余人，涉案金额4600余万元。目前，该案还在进一步查办之中。浙江淳安系列强奸案今宣判 被告人钱财桂一审被判死刑今天，浙江省杭州市中级人民法院公开宣判一起系列强奸案。被告人钱财桂一审以强奸罪被判处死刑，剥夺政治权利终身。1993年11月、1994年3月，钱财桂在浙江杭州市淳安县城区，于深夜凌晨时分，以砸头、勒颈等手段，连续2次针对单身女性施暴，造成1人当场死亡、1人轻伤的严重后果。该系列强奸案件在当地造成极其恶劣影响。23年多的时间里，淳安县公安局换过八任局长，却始终没有放弃这两起陈案的侦破工作。2016年6月，通过技术革新，淳安县公安局DNA实验室投入使用，经过专案组民警无数次采样和反复比对，终于确认当地一个叫钱财桂的个体样本与两起案件现场提取检材完全吻合。今年1月14日，犯罪嫌疑人钱财桂在淳安县威坪镇被抓获。警方侦查发现，钱财桂在1990年已结婚，案发后逃至浙江杭州、安徽歙县等地，有时也会在淳安县城出没，直至在老家打工时落网，经审讯，钱财桂对犯罪事实供认不讳。法院经审理认为，被告人钱财桂使用暴力手段，违背妇女意志强行与被害女性发生性关系，并致1人死亡、1人轻伤，其行为已构成强奸罪。公诉机关对被告人钱财桂所控罪名成立。被告人钱财桂曾于1984年3月至5月在淳安县城区趁夜多次猥亵妇女被以流氓罪判处有期徒刑六年，1989年刑满释放后，又在城区连续针对深夜独行女性施暴，造成被害女性死伤，作案后潜藏二十余年逃避侦查，犯罪后果极其严重，社会影响极其恶劣，主观恶性极深，社会危害极大，依法予以严惩。据此，法院作出上述判决。(央视记者 于晨 通讯员 钟法 章飞燕)“大逃杀”类游戏改版后暴力依旧相关部门批“大逃杀”游戏场景规则暴戾 多家游戏企业相继调整游戏设置今年以来，由境外企业研发运营的“Playerunknown‘s\u3000Battlegrounds”(中文译名：《绝地求生：大逃杀》)游戏上市后迅速引发市场关注。同时，其血腥、暴力的内容呈现和价值观导向等问题也引发社会舆论热议。10月27日，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会官方微博发布消息称，就“大逃杀”类玩法的风靡咨询广电总局，总局称对此类玩法持否定态度。由于该类游戏不仅普遍存在大量血腥、暴力内容，而且其类似于古罗马角斗场式的游戏体验与生存理念的设定严重偏离我国社会主义核心价值观和中华民族的传统文化习惯与道德规范，不利于青少年消费者的身心健康。鉴于此，对于“大逃杀”这类鼓励杀戮、尤其单纯以杀死其他游戏玩家扮演的角色为手段实现最终目的的游戏，中国音数协游戏工委建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏，不提倡以测试此类游戏方式吸引用户。然而，从目前情况来看，“大逃杀”类游戏火爆之势不减。游戏角色正搜索一处房屋，突然一声枪响，游戏角色应声倒地。游戏尚未结束。只见对方上前，不再用枪射击，而是用拳头将已倒地的游戏角色打死。这就是当前火热的“大逃杀”类游戏中的一个场景。尽管游戏角色的血液已被改成绿色液体，但逼真的枪声、徒手将“人”打死，这些游戏设置仍能释放出暴力、血腥的味道。持枪对射拿板砖砸人“大逃杀”类游戏源自国外。根据百度百科的解释，“大逃杀”类游戏的每一局将有最多100名玩家参与，他们被投放在绝地岛。在游戏开始时，所有人都一无所有。玩家需要在岛上收集各种资源，在不断缩小的安全区域内对抗其他玩家，让自己生存到最后。这类游戏又被称作“吃鸡”。西北师范大学2015级新闻学专业的宋昶儒，可以说是“大逃杀”类游戏的资深玩家。他向记者介绍了“吃鸡”的来历：很久之前，美国拉斯维加斯的赌场里有种鸡肉晚餐，售价为1.79美元，当时的标准赌注是2美元。所以，对于那些落魄的赌徒来说，赢下一场就能够吃“鸡肉晚餐”。于是就有了“大吉大利，今晚吃鸡”的说法，也是在“大逃杀”中幸存者的胜利欢呼声。玩“大逃杀”类游戏，有何感受？宋昶儒坦言，“‘大逃杀’类游戏非常血腥暴力。虽然游戏将血液的颜色变成了绿色，但枪战的实质仍然是暴力的，尤其是游戏规则”。在玩“大逃杀”类游戏过程中，一个场景让宋昶儒记忆深刻。“当时，我躲在草丛里，看前面两波人对射。一人将开着车的对手打死在车上，尸体垂在车门上，头已经变成了黑色。”宋昶儒说。《法制日报》记者也试玩了一局，玩游戏过程中的一幕让记者目瞪口呆：一名玩家将手中的板砖砸向一名队友，这名队友被击倒在地。手持板砖的玩家将队友救起，接着又用板砖将其击倒。如此反复数次。最后，被击倒数次的队友扔出一颗手雷自尽。游戏调整后依然暴力“这类游戏与日本恐怖电影《大逃杀》的情节类似，电影不宜未成年人观看，这类游戏也应当禁止未成年人玩。”宋昶儒说。西安外国语大学大二学生许东告诉记者，“大逃杀”类游戏在同学中很流行，“大逃杀”类游戏最大的特点是代入感很强，游戏的画面、枪械、载具、急救包都很贴近现实，“每次到决赛圈剩十多个人，感觉心跳都会加速”。“如果是小学或刚上初中，我不建议玩。这个游戏的规则是：要想自己活命，只能消灭别人。对上小学或初中的孩子来说，这种游戏规则的负面影响会比较大。他们现在还不能很好地区别开游戏和真实世界。我觉得对十六七岁的孩子来说还好，至少他们知道游戏是游戏，现实是现实。”许东说。相关部门对“大逃杀”类游戏的看法，与这些游戏玩家相同。此前，中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会官方微博发布消息，转述广电总局对此类玩法持否定态度的表态，并建议国内游戏企业不宜安排研发、引进此类游戏。随后，有网络平台发布对“大逃杀”类游戏指导意见的执行公告，称将严格按照国家管理部门的指导意见，尽快对相关类型的游戏进行修改与调整。目前上线的“大逃杀”类游戏调整了哪些内容？就读于天津师范大学的传播学研究生樊宇，接触过多款“大逃杀”类手游。他告诉记者，现在上线的“大逃杀”类游戏，有的将“大逃杀”模式换成了实战训练，玩家死亡时出现的是负伤并非击杀；有的将红色血液改成了绿色；有的将战斗设定为外星人与人类的对抗，整个游戏看不见鲜血，角色死亡后直接就变成一个箱子。尽管将死亡结局作了各种改变，但游戏的本质仍是杀人取胜。暴力规则影响孩子对于“大逃杀”类游戏，未成年人的家长如何看待？听完记者对“大逃杀”类游戏的描述，河北省廊坊市大厂县某银行职员张华华说，“我的孩子今年上小学六年级，我基本不会让他接触网络游戏。一是对眼睛不好，其次就是怕孩子受游戏影响。像这种‘大逃杀’类游戏，就更不会让他玩了”。“相比女孩子，男孩子更喜欢赛车、枪之类的玩具或游戏，如果有这么一个游戏，能满足孩子的这些愿望，他一定会立马迷上。再加上这类游戏的画面那么真实，孩子玩游戏的满足感会大大提升。我不敢说孩子一定会跟着游戏学，但是如果让他长期沉浸在那种暴力的环境下，影响应该是不可避免的。”张华华说，这类游戏的规则是杀掉别人才能让自己活下来，这种游戏规则会对孩子产生潜移默化的影响，不利于孩子的成长。宁夏回族自治区银川市某中学体育老师顾维杰在接受记者电话采访时说，“我对这个游戏有所耳闻，知道这是一款射击生存游戏。对成年人来说，这类游戏可能很刺激，但不能忽视的是，心智尚未成熟的孩子，也可能成为这类游戏的玩家。我比较担心的是，孩子会不会模仿游戏中的动作？如果孩子在这类游戏中找到跟别人对战的满足感，该怎么办”。顾维杰说，在网络游戏中获得的满足，与体育竞技比赛取得的胜利不同。在游戏中，拳脚、射击等行为无法带来实际的伤害，因此孩子会更加大胆，久而久之对暴力也不会那么敏感。(记者 韩丹东 通讯员 李文冠)快递理赔纠纷日益常态化，若处理不好，不仅会给各方带来扯不清的麻烦，也会影响新经济的健康发展。保价20万元的燕窝在运输途中受损，快递公司表示愿意赔偿4万元；运碎一件成交价格为12万元的南宋瓷器，快递公司因消费者没有保价，表示最高赔偿1000元……近一段时间，由快递保价服务引起的消费纠纷频发，引起社会关注。快递保价，真的保得住消费者权益吗？遭遇快递丢失、损毁，消费者又该如何依法维权？(《检察日报》11月26日)仅仅一个“双11”，民众消费动辄就以千亿元计，而这些网购商品都要通过快递公司送达消费者。在运输量持续增长的同时，诸如丢失、损毁等现象也必然会同步增加。来自国家邮政局的数据显示，今年前三季度邮政业消费者申诉总量为113.1万件，其中有效申诉为17.1万件，占申诉总量的15.2%。快递服务有效申诉率为5.8%。尽管快递服务有效申诉率持续下降，但与海量的投递量相比，仍是一个惊人的数据。特别是，各大快递公司出于竞争的需要，往往在操作中“高保低赔”。比如，在燕窝保价事件中，4万元的赔偿额尽管不低，但与保额仍相差16万元，让人难以接受。既然明确了保额，为什么不按照约定赔偿？目前的《邮政法》规定，未保价邮件丢失按邮资三倍赔偿。有快递公司参照这一规定，自行制定了规则DD未保价快件损失按照快递费的5倍或7倍进行赔偿。这引发了公平性质疑。快递理赔纠纷日益常态化，若处理不好，不仅会给各方带来扯不清的麻烦，也会影响新经济的健康发展。对此，应该有一个各方认可并普遍遵守的息争止纷办法。就目前而言，快递公司与消费者签署保价协议，应该多一些法律意识、规则意识，双方要形成基本的共识，有一个共同认可的标准和计算方法，动辄开出高额保价，却在出现问题后又百般推诿，“说了不算”，这样完全缺乏约束力的协议，不仅不可能增进各方的守法意识，还会严重灼伤社会信任。在丢失赔付、损毁赔付等问题上，有关方面不如召集各方面代表坐下来协商，制定一个具体的分类标准，丢失了如何赔付、损毁了如何赔付？等等，都要不厌其繁，制定明确、可操作的办法，以保障各方利益。并不是说保额越高就越有公信力，而要找到一个理性、一体遵守的尺度。《快递暂行条例(征求意见稿)》只明确了快递企业和寄件人有约定的情形，对于未保价的快件，则只是表明“依照有关规定确定赔偿责任”。这同样存在不明晰的问题。既然是“依照有关规定”，则恐怕只能是《邮政法》的“三倍赔付”条款，而这种按邮资赔付与实物价值差距太大，显然已经不能适应快递业的发展，应该有更具体的规定。结合其他行业的状况，不妨尝试推进第三方保险公司介入快递保险。目前，第三方物流保险已经十分成熟，而在快递方面，却有待发展。毕竟，涉及到不同的利益关系、利益主体，加之快递环节众多，各方缺乏足够认知，也可以理解。但从长远看，快递业若想行稳致远，专业的保险公司介入应该是一个大趋势。快递业的爆炸式增长，带来了很多社会问题，除了缺乏纠纷调处机制之外，还有快递扰民、影响交通等诸多难题。无论如何，新经济的成长不仅需要快递参与者的努力，还需要政府在法律、制度供给上的跟进，以及社会的包容。当然，更需要普通消费者的较真，老百姓一较真，行业就会想办法，事情也就会办得更好。二孩时代，五成国人能接受孩子随母姓以往不同姓的兄弟姐妹，人们大都会认为是同父异母或同母异父，但现在的情况就不一样了。近日，中国青年报社会调查中心联合问卷网，对2032名受访者进行的一项调查显示，超五成的人能接受孩子随母姓。重庆晚报记者在市内调查时也发现，随着二孩政策的放开，孩子的姓氏在一些家庭中正发生着改变，一孩的姓氏大都随父姓，而在生育二孩的时候，一些家庭选择了随母姓。数据超五成国人 接受孩子随母姓在中国青年报社会调查中心联合问卷网的这一项调查中显示，47.5%的受访者认为孩子应该随父亲的姓，54.7%的受访者能接受孩子随母亲姓，23.2%的受访者则表示对此不能接受。受访者中，男性占48.5%，女性占51.5%。78.0%的受访者有孩子，22.0%没有。调查中，55.4%的受访者认为孩子随谁姓是个很重要的问题，16.5%的受访者认为不重要，28.1%的受访者认为一般。交叉分析显示，65.2%的男性受访者认为孩子姓什么很重要，显著高于女性受访者46.2%的比例。记者查询到，《婚姻法》第二十二条：子女可以随父姓，可以随母姓。由此可见，孩子随父姓和随母姓都是合理合法的。那么，孩子究竟是随父姓还是随母姓呢？答案应该是：夫妻之间协商决定。个例二孩随母姓 表示很公平4岁半的但文博(化名)和2岁的阳子鑫(化名)是兄弟俩。但在外人看来，不同的姓氏可能意味着这会是一对同母异父或双亲离异的兄弟。事实上，他们是同父同母、家庭完整幸福的亲兄弟。两兄弟的妈妈骄骄接受记者采访时说：“我们当初给二娃取名字时，我认为老公的‘但’姓不好听，就随口说了一句二娃跟着我姓阳，结果我老公就说了要得。”骄骄介绍，老公是重庆主城区人，是独生子，而她是永川区人，还有个妹妹。骄骄生完孩子后就一直住在永川，双方父母也没有和他们住在一起，至于二娃的姓氏，也是夫妻俩取好名字后，才给公公婆婆讲的，“我们一家人都觉得孩子跟谁姓不重要，但如果大娃跟着我姓，或者一孩是女娃，二孩是男娃，估计公公婆婆就会有些意见了。”骄骄的老公但先生也说，孩子跟着谁姓不重要，姓只是一个代号而已，不管跟着谁姓，都还是亲兄弟，“再说，第一个孩子跟着我姓，第二个跟着老婆姓，这样也算比较公平嘛。”亲兄弟姓不同，如果遇到一些不熟悉的人问起孩子姓名时，会不会有些尴尬？对于这个疑问，骄骄说，两个孩子虽然相差两岁，如果不看身高，只看脸，简直就像是双胞胎，一看就是亲兄弟，“目前我们还没有遇到过有人认为他们不是亲兄弟的。”调查80、90后新生代父母 拉高孩子随母姓认知度说到中国传统，特别是父辈那一代人，还是认为孩子应该随父姓。记者调查发现，随着二孩时代的开启，加上如今初为人父母的群体以80、90后居多，这部分人独生子女也比较多，拉高了孩子随母姓的社会认知度，他们在生二孩时，一些人选择了一个孩子随父姓，一个随母姓。家住渝中区的蒋女士就说，她的妹妹如今生活在昆明，妹妹的两个孩子，一孩跟着父亲姓，二孩就跟着妈妈姓，“女性怀胎十月确实很辛苦，要求孩子随自己姓也是合理的。”32岁的王女士是家中独女，如今她的两个孩子就不同姓，“大的是个儿子，今年5岁，跟着老公姓李；小的是个女儿，今年2岁，跟着我姓王。”记者在网络上发起关于“二孩随母姓”为主题的帖子时，不少人跟帖说：“现在很多亲姊妹是不同姓的呀！”在龙头寺上班的赵女士说：“我就认识四个这样的家庭，以后我要是生二孩，孩子也要跟着我姓。”讨论父母相同姓不同 孩子会否有心理压力虽然在一部分年轻人看来，两个孩子一个随父姓一个随母姓挺好。但也有一部分人觉得，亲生孩子姓氏不同，会显得生疏和亲情淡薄，以后上学时也可能会被同学取笑。甚至还担心孩子们长大后，拿姓氏来质问父母，是否有差别对待？“名字就是一个符号，孩子姓什么不会影响血缘关系。”今年30岁的杨蒙觉得，孩子跟谁姓都行。他说，他曾听朋友讲过一对因孩子姓氏而闹离婚的夫妻，“我猜男方可能受到了父母或其他人的压力，害怕别人说他‘倒插门’，所以坚持孩子要随自己姓，我觉得这是可以理解的。但女性怀胎十月确实很辛苦，要求孩子随自己姓也是合理的。孩子的姓氏还是两个人好好商量最好。”来自四川的王斌如今有一个3岁的儿子，他则强调了孩子姓氏的重要性，“传统来讲，认为孩子应该随父姓。”王斌说，孩子随父姓，不单单只是传承中国传统文化，当二孩长大时，也可避免孩子不是亲生之类的闲话，不会对孩子造成心理压力。“以后我要是生二胎，会让孩子都有一样的姓。”专家中国根文化不可丢 “复姓”也是一种选择二孩时代孩子随妈妈姓的现象越来越多，重庆社科院社会学专家孙元明表示，随着女性社会地位的提高，女性在家庭中的话语权也增强，加上二孩的放开，孩子随母姓的要求也开始增多。但这并不代表主流，中国的传统还是孩子随父姓，虽然法律并没有规定孩子必须随哪个姓，但中国的传统根文化不能丢。孙元明说，生儿育女本身就是传宗接代的过程，一个家族的传承需要有人传宗接代，保证家族血统，以及保证籍贯的准确。因此，在给孩子选择姓氏时要慎重。如果家里有两个儿子，可考虑其中一个随母姓。如果家庭发生分歧，选择复姓也是一种方式，就是将父母的姓氏融入到孩子的姓名当中，这样不但能体现女性在家庭中的重要地位，也减少了同名的概率。重庆晚报记者 张春莲中新网贵州从江11月28日电 (冷桂玉 石小杰)“真是天籁之音，都是原生态的民族文化，太有意思了，还会再来！”在贵州省黔东南苗族侗族自治州从江县銮里侗族风情园观看了“原生态侗族大歌百村大赛”表演，加拿大游客Garolyn忍不住为其拍案叫绝，频频拿起相机拍照留念。11月28日，贵州省从江县銮里侗族风情园的热闹非凡，侗族娃娃队童声单纯嘹亮，天真活泼；姑娘队的歌声清纯如水，浸透心田；罗汉队的声音深厚如山，似穿透天地万物，给人一种神奇的享受……一曲曲动听的侗族大歌，吸引了众多海内外的游客驻足围观。从江县是侗族人居住集中地之一，侗族人口占全县总人口的40.84%。侗族是一个能歌善舞的民族，在侗族中流行这样一句话：“饭养身、歌养心”。近年来，作为世界级的非物质文化遗产DD侗族大歌也先后数次走出中国国门，多次到美国、法国等国家演出，逐渐走上了世界舞台。侗族大歌被称作“天籁之音”。当前，侗族大歌这一古老的“天籁之音”仍在贵州的大小侗寨广泛传唱。每逢节日庆典，侗族人身着节日盛装，聚集到鼓楼下，一起演唱侗族大歌，歌唱自然、劳动、爱情以及人间友谊。“中国有很多独特的民族文化，我每年都要来几次，这次专门为贵州的侗族大歌节而来，令我震撼。”加拿大的美籍华人汤友新如此感叹。由从江县高增乡小黄小学带来的《侗寨生活多美好》引起了台下掌声不断，带队老师告诉记者，贵州省从江县小黄村是有名的“侗歌之乡”，小黄村建寨已有600多年的历史，而侗族大歌是小黄村的先辈在长期的生活生产过程中逐渐创作发展起来，并形成了一种独有的文化氛围。今年76岁的银花奶奶是地道的小黄村人，唱了侗歌近70年，教的学生有1000多人，“现在的孩子都爱往外跑，其实对我来说，就是喜欢唱歌，希望把会的歌都教给孩子们，让侗歌一代又一代的传承下去。”银花奶奶说。“侗族大歌没有侗语没有侗文，从小老年人就用唱的方式传给我们，未来我们也要用这样的方式传给我们的下一代。”来自从江县加榜乡的参赛者潘兰香告诉记者，由于侗族没有文字，长期以来，侗族大歌都是靠着侗族人的口口相传。(完)一辆二手车卖8次 “车主”被控盗窃罪新京报讯 (记者刘洋)一辆二手京牌马自达6轿车，一共被同一个人卖了8次，涉及金额近30万。“车主”刘某每次把车卖出去，就根据车上提前安装的定位器偷回来再卖。昨日上午，刘某被指控盗窃罪在怀柔法院受审。价值2.9万旧车“累计”卖近30万最早报案的受害者崔先生说，今年4月他通过手机微信推广得知了一个卖马自达6轿车的信息，他和卖车人联系好于4月4日在顺义区枯柳树环岛附近见面，和刘某约定车价5.1万购买了这辆二手车。因被告知这辆车是京牌“背户车”，崔先生只签了个转让协议，刘某交给崔先生一套车辆的手续和保险单。崔先生没想到的是，把车开回怀柔的家停好后，第二天晚上就被偷了。“我就怀疑是卖车的偷的”，崔先生立即报案。在此期间，陆续有人在各地报案称刚买的车被偷。刘某落网后，警方发现他以这种卖车后偷回的方法，“坑”了8名车主。根据检方指控，8名被害车主都是从网上联络到卖二手车的刘某，买车金额在3万到5万不等。经鉴定，被刘某先后卖了近30万元的涉案车辆，价值人民币2.9万元。检方认为，刘某以非法占有为目的，多次秘密盗取他人财物，且数额巨大，应被追究盗窃罪。被告人父亲旁听 盼儿“改造好”昨日上午10时许，一身黑衣的刘某被带进法院。对于指控，刘某当庭认罪，承认自己2016年买了辆二手马自达轿车后伪造手续，并在车上安装了定位仪，并以此作案。同时刘某称，他每次和购车的受害人沟通、交易时，用的都是假名字。“我的所作所为给他们造成了经济损失，我出去后肯定积极赔偿。”刘某说。辩护人为刘某做了罪轻辩护。该案未当庭宣判。庭后，法院安排了他父亲和他进行短暂的见面，老人显得有些手足无措，反复说“你早点改造好回家，家里就别担心了。”他平静地说，“好”。刘某和父亲分别时，多次回望对方。- 追访刘某：作案屡得手只因“买主图便宜”“不过户也买我的车，也不仔细看手续真假，我觉得就是图我卖的便宜呗。”庭后，刘某这样说。二手车市场正常报价在7万左右的马自达6，刘某在前7起诈骗中的成交价最高才3.1万，而在最后一次卖车偷车作案中卖出5.1万，是因为购车者觉得是京牌车。“对方也没有过户直接开走，因为买家没有在京购车指标。”刘某说，产生这个卖车偷车的想法，是因为他自2008年来京后一直从事二手车生意，曾经也遇到过这种情况，所以“学会了”。2016年初，他买这辆作案车的时候，对方告知是“外迁”车，没有及时到外地过户而“黑”了，于是他以很低的价格买下。为了挣点钱花，他伪造了车的手续，在车顶安装上定位器，开始作案，定位器是从汽配城花400元买的。之前都是过两天再开走，而在最后一次作案时，他卖完车的当晚12点就打车按照定位器指定的位置找到了车。他用备用钥匙启动开走。他以为自己化名作案没事，没想到对方很快察觉是他干的。中新网乌鲁木齐11月27日电 (张思维韩博祺)27日上午，在南航从乌鲁木齐飞往阿斯塔纳的CZ6013航班上，一名哈萨克斯坦籍旅客心脏病发作。为保障旅客生命安全，该航班返航乌鲁木齐机场，旅客已被送往当地医院救治。据了解，该趟航班是南航往返乌鲁木齐和阿斯塔纳之间的定期航班，8时43分起飞，航程大约为两个半小时。当日9时05分，飞机进入平飞阶段不久，一名旅客从卫生间出来后突然晕倒。正在后舱准备餐食的乘务员袁美和刘炜琛立即上前查看，发现旅客已经失去意识且呼吸急促。“大约30秒后，旅客的病症稍有缓和。乘务员将旅客就近扶到座位上休息，发现这是一名外籍旅客。乘务组依照客舱急救流程，一边拿出氧气瓶帮助旅客吸氧，一边用中文、英文、俄文广播，有幸寻找到一位精通中文及俄文的旅客沟通。”该航班乘务长谢芷兴说。谢芷兴表示，通过翻译，了解到该旅客心脏部分仍十分难受，但因没有心脏病史，并没有携带药物。这位哈萨克斯坦籍游客希望能寻找到医务人员。“当时，这位哈萨克斯坦籍旅客面色苍白，双手冰凉，飞机上也没有找到专业的医务人员。”谢芷兴说，为确保旅客生命安全，机组人员慎重考虑决定调转方向，返航乌鲁木齐机场。紧接着，乘务长则通过广播向其他旅客说明情况，安抚大家情绪。南航新疆运行指挥中心接到返航请求后，立即分析剩余油量可否满足安全降落，并联系乌鲁木齐机场安排停机位，通知地面服务保障单位准备轮椅，通知机场急救中心派出救护车现场等候，为救治旅客做好准备。10时许，飞机安全停靠在乌鲁木齐机场17号停机位，早已在现场等待的医务人员和地面服务人员立即将该旅客抬出客舱，送往当地医院医治。航班经过重新加油、检查等准备工作后，于11时05分起飞继续飞往阿斯塔纳。其实，旅客乘坐航班突发急病并不罕见。在不久前的11月14日，在南航由乌鲁木齐飞往北京的航班上，也曾出现做过心脏搭桥手术的病人心脏病复发的情况。谢芷兴建议，有心脏病史的旅客乘坐航班出行，应提前到医院检查是否适宜乘机，乘机时带上常用应急药，最好安排家人陪同出行，做到有备无患；如果感到身体不适，应及时与乘务员联系，从而赢得更多的救治时间。(完)父亲遇车祸成为植物人 硕士儿子一度卖画筹款救父 法院判决生效肇事者仍推脱赔偿车祸伤者之子网上发文追债在曝光自己的遭遇之前，赵勇已经和黄淑芬耗了两年。两年前，赵勇的父亲赵香斌骑自行车时遭遇车祸，肇事司机正是黄淑芬。赵香斌被诊断为特重型颅脑损伤，一级伤残，至今仍是“植物人”。这起事故黄淑芬负主要责任，但两年下来，黄淑芬买了房添了车，却只赔偿了2.6万元。2017年6月8日，唐山市丰润区人民法院判处被告黄淑芬赔偿约93.6万余元，限判决生效后十日内给付，但这笔钱赵勇到现在也没见着影子。无奈之下，他选择了在网上曝光黄淑芬。一次事故父亲变成植物人短短6天，赵勇的文章在微博上阅读量超过800万。随后，曝光肇事司机“教科书式耍赖”的视频，转发超过34万次。事情发生在2015年10月6日。当天接近午饭时间，赵勇接到一通电话，跟父亲一同骑行的叔叔通知他，父亲出了车祸，已经被送往医院。来不及多想，赵勇慌忙赶到医院，看到了这样一幕：担架把滴血的父亲送进急救室，护士吼着让他抱住父亲，帮忙剃光头发推进手术室。“回过神，胸口跟双手沾满老爸的鲜血跟头发茬。”两天的手术抢救，赵勇父亲的头骨摘除80%，之后一直陷入昏迷状态。一天将近一万元的医药费，压得这个普通的家庭喘不过气。在医院，赵勇第一次见到了肇事司机黄淑芬，“当时她说她是普通的打工者，离异。我们没时间也没想着为难她。”但看着黄淑芬戴着金首饰，赵勇对她说的经济状况有些起疑。赵勇当时顾不上黄淑芬，此后带着父亲先后又去了唐山市丰润区人民医院、唐山市人民医院、北京协和医院及首都医科大学附属复兴医院。“五次转院，四次开颅手术，仅仅保住了父亲的命。”一度卖画延续父亲生命2015年的新年，赵勇带着父亲来北京救治。为了省钱，他住过24小时营业的肯德基、地下室，甚至好心人提供的办公室，“一个多月没洗澡，身上发臭，袜子脱下来邦邦硬”。家庭的巨变，让独生子赵勇的人生彻底发生了改变。2015年年中，赵勇从河北一所高校的建筑学专业硕士毕业，在离家不远的天津，找到一份专业对口的工作。赵勇计划着，等到2016年安顿下来后，让家里凑个首付，买个小户型作为婚房，然后慢慢还贷，结婚，生子。当父亲遭遇车祸，赵勇明白了，他梦想成为的建筑师，已经从他的人生清单中划去了。两个多月的辗转治疗，父亲的状态稳定下来，但仍旧是“重度昏迷”的植物人状态。几次手术和治疗，耗费了赵勇一家将近30万元。除了家中微薄的积蓄，周围的亲朋也都“借了几遍”。学建筑出身的赵勇曾在朋友圈卖画筹款。“我专业是建筑设计，有些笔头功底，水平不牛但也不差，一幅钢笔画用一小时。假如我能再活30年每天一幅，余生可以完成一万多(幅)的样子”。“父亲遇车祸成植物人，硕士儿子卖画筹款”的消息，经当地媒体报道后，一度引发关注。此后，赵勇一家在轻松筹发布了求助消息，筹得21万余元。这笔钱解了燃眉之急，但后续漫长的住院治疗费用还是悬而未决。众人的关注退潮之后，赵勇再次回到了“在医院欠费-找钱-再欠费-再找钱”的恶性循环。2016年底，赵勇不顾亲戚的反对，将一家人居住多年的房子卖掉了。就在赵勇竭力延续父亲生命的时候，他听到消息，肇事司机黄淑芬家里却新买了房和车。“我们急等着钱救命，作为肇事司机，你却想着买房买车？”网络曝光遭遇向当事人追债黄淑芬的态度是等法院判决，赵勇在事故后和黄淑芬联系过几次。但黄淑芬让一名郑姓男子做“代言人”，处理他们之间的纠纷。赵勇算过，两年来，他们家从黄淑芬那里要来的钱只有2.6万元。2015年11月，赵勇一家对肇事司机提起诉讼，2017年4月开庭，6月8日判决下达。判决书内容显示，被告黄淑芬承担此次事故的主要责任，赵勇的父亲承担次要责任。事故发生后，原告经鉴定为一级伤残，护理依赖程度为“完全护理依赖”，营养期为“终身需要营养”。唐山市丰润区人民法院判决，被告黄淑芬赔偿原告赵香斌交通事故各项损失约93.6万元，除去保险公司的理赔和两年来支取的2.6万元，需赔偿余下的86万元。判决中提到，这笔钱“限判决生效后十日内给付”。赵勇一家，原以为判决之后会有转机。但没想到，4个多月过去了，黄淑芬一家仍在躲他，丝毫不提赔偿的事。今年10月，赵勇找到黄淑芬的住处追问赔偿，再次遭遇黄淑芬“打太极”。现在，赵勇的父亲依然是植物人，依靠气管切开呼吸，用注射器把流食打进胃里才能活着。赵勇最终决定上网曝光黄淑芬，“她这是对他人生命的漠视”。那次会面后的一个月里，他整理了两年来和黄淑芬的沟通记录，视频、音频，整理成文，公布到了网上，开始了他的实名“追债”。从事发的2015年10月6日，到赵勇公布追债文章的2017年11月18日，时间过去了773天。对话“先履行法律判决再说道歉的事”视频和文章走红后，失联已久的黄淑芬打来了电话，称会先支付他二十万元，条件是“见面商量”。对于黄淑芬的承诺，赵勇已经不再信任，“我只有两个要求，履行判决，真诚道歉。先履行法律判决再说道歉的事。”北青报：履行判决，真诚道歉，是你主动向黄淑芬提的要求？赵勇：是的。按照法律判决赔偿医疗费93万多元无可厚非。至于真诚道歉，主要是因为我母亲。父亲入院救治这两年来，我母亲身体和精神都垮掉了，她有心结，觉得肇事者一直不露面，没有发自内心地道过歉。长时间下来，她整个人越来越抑郁，精神崩溃了。北青报：黄淑芬提出先支付20万元，你不同意？赵勇：这两年来，我一直主动找她，除了在交通队和法院堵到过两次，之后她都是找的别人来联系我们，短信和电话里也一直推脱。跟她要钱，她就说没钱，要找钱。可是作为肇事司机，她能给女儿买房买车，难道不能支付一些医药费，延续我父亲的生命吗？所以我不信任她，在她按照赔偿付清之前，也不会同意见面。北青报：判决下来已经4个多月，没有申请强制执行吗？赵勇：申请了，刚有法院的工作人员打电话告诉我说已经在执行中了。北青报：这两年多来，你的生活状态是什么样的？赵勇：父亲出车祸之后，我辞掉了工作，平时只能靠卖画、接一些小项目挣一点外快贴补。因为我父亲现在的状态离不了人，我跟我母亲都是贴身看护，给他翻身、拍背、吸痰，任何一点小差错，都可能会让父亲丧命。之前也请过护工，但一天170元的开支不小。北青报：你为什么选择在网上曝光？赵勇：我现在想，黄淑芬她一定不是故意撞人的，她遇到我这么执著的人，一定也很苦恼。但我也是被逼到这个份上的。这两年为了延续我爸的生命，家底全部掏干了，亲戚也是能借的都借了。现在这种情况下，法院的判决也下来了，你还是什么都不做。如果我不曝光这件事，我怎么对得起我爸？北青报：没有出事之前，父亲是个什么样的人？赵勇：他是个很开朗，很容易接受新鲜事物的人。他是个驾校教练，工作很优秀，品行也非常好，出了事之后，有上百名他曾经带过的驾校学员自发来看他，给我们捐款，贴吧里和网站上还能看到之前带过的学员发帖子夸他。但讽刺的是，他当了几十年的驾校教练，反而被驾驶员撞成了现在这样。本组文/本报记者  张雅涉案逾28亿 湖南开审一起集资诈骗、非法吸收公众存款案新华社长沙11月24日电(记者陈文广、史卫燕)记者从湖南省娄底市中级人民法院获悉，原湖南红太阳电源新材料有限公司董事长周红阳与其妻张春金集资诈骗及肖震、李花平非法吸收公众存款案，日前在娄底市中级人民法院公开审理。检察机关起诉指控，被告人周红阳、张春金自红太阳公司成立至2014年5月期间，在公司严重亏损、巨额负债的情况下，大规模向社会公开宣传公司是拟上市公司，资产雄厚，经营状况良好，以月利率1.5%至7%不等的高利率公开向社会大量非法集资，累计向1351人非法集资逾28亿元，实际集资诈骗逾5.3亿元。被告人肖震担任红太阳公司市场部、销售部副总经理期间，累计集资金额15亿余元；被告人李花平担任红太阳公司财务总监期间，累计集资金额14亿余元。应当以集资诈骗罪追究被告人周红阳、张春金的刑事责任，以非法吸收公众存款罪追究被告人肖震、李花平的刑事责任。据了解，该案将择期进行宣判。悬赏通缉20名涉毒逃犯广东省公安厅发布悬赏通告 每名A级逃犯悬赏金额10万元文、图/广州日报全媒体记者李栋、侯翔宇 通讯员曾祥龙、王佰川、黄桂林昨日，广东省公安厅发布悬赏通告，决定对20名重特大毒品犯罪在逃人员公开悬赏通缉，将按照悬赏级别给予举报人人民币奖励。通告指出，任何公民发现逃犯可立即向公安机关举报，公安机关将对举报人资料严格保密。凡在2018年11月30日前向公安机关举报或提供线索、配合公安机关抓获在逃人员的，将按照悬赏级别给予举报人人民币奖励，A级10人，悬赏金额为每人10万元，B级10人，悬赏金额为每人5万元；对隐瞒包庇在逃人员的，依法追究法律责任；对打击报复举报人的依法从严惩处。举报电话：各地110， 020-831198111. 刘伟炜男，汉族，1989年10月8日出生，身份证号码： 441522198910080631，户籍地：广东省惠州市惠阳区淡水街道办事处松岭新村人才交流中心621室。案件类别：走私、贩卖、运输、制造毒品案。悬赏级别：A级。立案单位：广东省惠州市公安局惠阳分局。联系方式：075237689382. 陈文乐男，汉族，1981年4月11日出生，身份证号码： 441522198104112395，户籍地：广东省汕尾市陆丰市甲西镇欧华村委会大社村六巷2号之一。案件类别： 走私、贩卖、运输、制造毒品案。悬赏级别：A级。立案单位:广东省陆丰市公安局。联系方式:066089060253. 江金木男，汉族，1982年7月29日出生，身份证号码： 440902198207292494，户籍地：广东省茂名市茂南区金塘镇南塘柏岭村二组。案件类别：走私、贩卖、运输、制造毒品案。悬赏级别：A级。立案单位： 广东省茂名市公安局茂南分局。联系方式：066829516204. 周志桦男，汉族，1993年8月24日出生，港澳同胞回乡证(通行卡):H0415461404，香港居民身份证:R308521(9)，户籍地：香港特别行政区。案件类别：走私、贩卖、运输、制造毒品案。悬赏级别：A级。立案单位： 广东省深圳市公安局龙岗分局。联系方式：0755288729225. 蔡春江男，汉族，1975年10月6日出生，身份证号码： 441522197510062376，户籍地：广东省陆丰市甲西镇博社村委会博社三村二十四巷6号之三。案件类别：走私、贩卖、运输、制造毒品案。悬赏级别：A级。立案单位：广东省深圳市公安局龙岗分局。联系方式：0755288729226. 林天送男，汉族，1985年8月29日出生，身份证号码： 441323198508292017，户籍地：广东省惠州市惠东县稔山镇竹园村委会石头岭村199号。案件类别：走私、贩卖、运输、制造毒品案。悬赏级别：A级。立案单位：广东省龙川县公安局。联系方式：076268859917. 罗亚桥男，汉族，1975年1月1日出生，身份证号码： 440822197501014132，户籍地：广东省湛江市廉江市青平镇白路岭村72号。案件类别：走私、贩卖、运输、制造毒品案。悬赏级别：A级。立案单位：广东省珠海市公安局香洲分局。联系方式：075686111138. 马国文男，汉族，1977年9月17日出生， 港澳同胞回乡证(通行卡):K770319，户籍地：香港特别行政区。案件类别：走私、贩卖、运输、制造毒品案。悬赏级别：A级。立案单位：广东省珠海市公安局香洲分局。联系方式：075686111139. 何家荣男，汉族，1977年10月15日出生，港澳同胞回乡证(通行卡):K807595，户籍地：香港特别行政区。案件类别：走私、贩卖、运输、制造毒品案。悬赏级别：A级。立案单位：广东省珠海市公安局香洲分局。联系方式：0756861111310. 许育坚男，汉族，1969年8月31日出生，身份证号码： 440229196908310715，户籍地：广东省韶关市翁源县龙仙镇蓊口村许屋组12号。案件类别：走私、贩卖、运输、制造毒品案。悬赏级别：A级。立案单位：广东省惠东县公安局。联系方式： 0752831627211. 陈智慧男，汉族，1981年3月7日出生，身份证号码：441522198103071739，户籍地：广东省陆丰市南塘镇北湖村委会朱湖村五巷六号。案件类别：走私、贩卖、运输、制造毒品案。悬赏级别：B级。立案单位：广东省陆丰市公安局。联系方式： 0660890602512. 麦木裕男，汉族，1977年10月12日出生，身份证号码：441522197710120630，户籍：广东省汕尾市陆丰市甲子镇元高村委会杉离街16号之四。案件类别：走私、贩卖、运输、制造毒品案。悬赏级别：B级。立案单位:广东省惠州市公安局惠城分局。联系方式：0752728200013. 魏家悦男，汉族，1995年6月25日出生，身份证号码：441323199506255356，户籍地：广东省惠东县多祝镇启南村委榕树大村。案件类别： 走私、贩卖、运输、制造毒品案。悬赏级别：B级。立案单位: 广东省深圳市公安局龙岗分局。联系方式：07558446800014. 范槌男，汉族，1953年8月5日出生，身份证号码：441581195308052378，户籍地：广东省汕尾市陆丰市甲西镇西山村深湖东一巷5号。案件类别：走私、贩卖、运输、制造毒品案。悬赏级别：B级。立案单位：广东省陆丰市公安局。联系方式： 0660890602515. 陈海山男，汉族，1973年1月16日出生，身份证号码：440882197301165039，户籍地：广东省湛江市雷州市龙门镇足荣村委会足荣村104号。案件类别：走私、贩卖、运输、制造毒品案。悬赏级别：B级。立案单位： 广东省雷州市公安局。联系方式：0759849905616. 徐妃武男，汉族，1980年6月7日出生，身份证号码：440882198006075078，户籍地：广东省湛江市雷州市龙门镇龙塘村26号。案件类别：走私、贩卖、运输、制造毒品案。悬赏级别：B级。立案单位：广东省雷州市公安局。联系方式：0759849905617. 陈开禄男，汉族，1984年7月9日出生，身份证号码：440882198407095096，户籍地：广东省湛江市雷州市龙门镇覃边村委会谭边村033号。案件类别：走私、贩卖、运输、制造毒品案。悬赏级别：B级。立案单位：广东省雷州市公安局。联系方式：0759849905618. 庄建标男，汉族，1977年1月1日出生，身份证号码：441323197701011075，户籍地： 广东省惠州市惠东县白花镇高埠村委会元山村。案件类别：走私、贩卖、运输、制造毒品案。悬赏级别：B级。立案单位：广东省龙川县公安局。联系方式： 0762688211019. 张钦祥男，汉族，1985年6月19日出生，身份证号码：441323198506195336，户籍地：广东省惠州市惠东县多祝镇永和村委会白水村。案件类别：制造毒品案。悬赏级别：B级。立案单位：广东省龙川县公安局。联系方式： 0762688211020. 何伟良男，汉族，1969年6月24日出生，身份证号码：442528196906241017，户籍地：广东省惠州市惠东县白花镇樟山村委会高岭村何一队。案件类别： 走私、贩卖、运输、制造毒品案。悬赏级别：B级。立案单位：广东省龙川县公安局。联系方式： 07626882110“很痛但能扛得住，先救前面那个！”江西瑞昌21岁消防战士徒手刨土救人不幸牺牲一下、两下、三下、四下、五下……手套磨破了，手掌划出了口子，鲁信没有停下来；指甲划破了，手指出血了，他还是没有停止刨土。做了两年多消防员，面对这样的救援，鲁信明白救人没有技巧，必须与时间赛跑。被困人员下半身被大货车右侧轮胎压住且被沟渠内的黄泥覆盖，他多次更换救援工具，但所有工具在狭小空间均无法施展。焦急中，他选择了徒手刨土。这个刨土的动作，在年仅21岁的鲁信牺牲之前，定格在战友内心。10月31日20时23分，江西九江下辖的瑞昌市发生一起车辆事故。瑞昌市公安消防大队迅速调集1辆抢险救援车、1辆水罐消防车、14名消防官兵到场处置，综合班副班长鲁信也随车出动。接到报警7分钟后，他们到达现场。事发路段为碎石路，无路灯，路面凹凸不平，部分路段坡度较大，左右两侧各有一条排水沟渠，沟渠部分路段内有黄泥。鲁信简单观察完地形后，第一个冲下沟渠，来到被困者文某身旁，一边轻声安抚，一边用手扒去文某身上的泥土，查看文某受压部位及伤情。大货车车头本来就重，且满载石粉，超出抢险救援车起吊能力，鲁信先后3次试图拉出文某，但因压得太实了，都未成功。现场指挥员迅速与交警对接，调来交通事故施救单位两辆工程吊车参与联合施救。22时30分，两辆工程吊车将大货车起吊稳定后，被困的文某显露出来。为及时抢救伤者，鲁信带领陈智博、王洋洋两名消防战士，立即用手刨土，争取尽快将文某救出，交通事故施救人员帅瑞兵也上前救助。23时20分，正当鲁信等人努力施救时，大货车突然滑落，砸向他们。陈智博、王洋洋被冲倒在地，鲁信和帅瑞兵则不幸被压在车轮下。一同进入的其他战友发现鲁信被车头砸到，试图把他往外拖，他只说了一句话，“人马上就出来了！”当起吊车再次将滑坠大货车吊起时，救援人员将被埋压的帅瑞兵、鲁信救出。鲁信抱着胸口动弹不了，战友们急切地问他怎么样？他说，“很痛，但能扛得住，先救前面那个！”现场医护人员将先救出的帅瑞兵抬上了救护车。随后，战友们用铁皮板把他抬上警车送往医院。到达医院后，瑞昌市中医院立即展开救治，随后九江学院附属医院3名专家赶赴医院协同救治。“鲁信因胸部被压，导致肝、胆、脾多处受损，形成内伤，且左右肝脏和肝血管破裂严重，经过几个小时的抢救仍壮烈牺牲。”瑞昌市中医院急症科医生蔡文群说。中队长万里翔说：“因业务好，综合能力强，入伍第三年鲁信就被任命为综合班副班长，每次出警，哪里最危险，哪里就有他的身影，总是冲到最前头。”11月3日，中队全体官兵怀着沉痛的心情整齐列队，迎接英雄的父母及亲属来队。当鲁信父母看到鲁信战友为儿子整理的遗物时，他们再也控制不住内心的悲痛，大哭起来。母亲吴培秀抱着儿子的战斗服想再一次闻闻儿子的“味道”……“我志愿加入中国共产党……”11月4日上午，一场特殊的入党宣誓仪式在瑞昌市公安消防大队举行。鲁信的父亲鲁永洪主动要求代替刚被追认为“中国共产党党员”的儿子完成入党宣誓，并亲手将1万元特殊党费交到了瑞昌中队党支部书记杨俊手上。入伍两年多来，鲁信两次向党组织递交入党申请书。鲁信的父亲鲁永洪说儿子从小的梦想就是当兵。2013年，当地征兵时，鲁信虽然报了名，但由于年龄和体重等原因，他未能通过。鲁信的同学何吉川回忆说：“鲁信应征失败后，大家都劝他去学个驾照，另外找个工作，但鲁信不愿意。”“我就是想当兵！”鲁信对何吉川说。入伍两年多来，他参与大小警情处置200余次，救助被困群众58人，疏散群众300余人，挽救财产损失1080余万元，为驻地贫困群众捐款3000余元……江西省公安厅给鲁信追记个人一等功、追认为中国共产党党员；公安部政治部批准鲁信为烈士并颁发献身国防纪念章；团江西省委追授鲁信“全省优秀共青团员”称号，并号召全省广大团员青年向鲁信学习。□记者于扬实习生李玉坤王慧星文图本报周口讯11月22日中午，326省道周口市太康县高朗段发生一起交通事故，一辆货车与一辆电动四轮车相撞后，两车燃起大火。危急时刻，有人砸破车窗，使得被困的小女孩成功得救。小女孩被救出后，医护人员对其受伤的头部进行处理(如图)。昨日下午，大河报记者赶到太康县高朗乡党村的事发现场时，地上仍有残留的燃烧痕迹，一棵路边的大杨树被烤得黑焦，地上散落有很多牛奶包装盒。据附近村民介绍，事故发生于22日上午11时许。当时，一辆送饮用奶的货车自西向东行驶，对面的一辆电动四轮车自东向西行驶。两车即将相遇时，货车突然迎面撞上电动四轮车，并压在上面。“当时就起火了。”一名目击村民说，两车起火后大家不敢靠近。几位村民告诉记者，透过电动四轮车的车窗，看到一名小女孩正在啼哭。这时，不知是谁砸破了车窗，小女孩正被一名村民往外拉。小女孩得救后，大火瞬间吞噬了电动四轮车。“如果再慢一步，后果不堪设想。”目击村民说，事故发生后，公安民警和消防官兵都赶到了现场。中新网南昌11月27日电 (吴鹏泉)江西省萍乡市湘东区官方27日通报，26日上午，8人先后进入该区荷尧镇一未开发的地下溶洞进行探查时被困，目前已找到3人。11月26日上午10时30分许，8名人员先后进入萍乡市湘东区荷尧镇一未开发的地下溶洞进行探查时，被困溶洞。官方通报称，当地政府全力组织搜救，已成功找到3人。目前，其他被困人员还在继续搜救中。(完)中新网11月28日电 今日晚间，北京市公安局朝阳分局官方微博就红黄蓝新天地幼儿园事件发布情况通报。通报也指出，公安机关对此案正在进一步开展工作。对于涉嫌侵害未成年人的违法犯罪行为，公安机关将一查到底，坚决依法严厉打击。同时，呼吁公众理性对待网上信息。对于故意制造和传播谣言的行为，公安机关将依法予以严肃处理。以下为通报全文：为个人信用不受损，房屋租赁合同解除后，退租人还需交房租用分期付APP 遭遇退租难？中介回应称：分期付并非强制使用；退租后最迟30至35日可退款近日，几个QQ“维权群”引起了记者的注意，因为群成员总数已超过千人，他们来自通州、朝阳等多个区。有数人在群内称，他们最近均遇到同一问题：在租房时办理了一款分期支付房租的APP，而后房屋租赁合同解除，搬出了租处，却仍然需要在APP上交着钱。这究竟是怎么回事？记者展开跟进调查。租客想减轻租房压力，被推荐使用APP分期付租过房的人都知道，交付租金一般是季付“押一付三”，甚至是付半年、一年，租户负担较重。记者在采访中了解到，遭遇退租难的租户多是在租房时，选择了中介推荐办理的租金分期付款业务。所谓分期，即APP帮租户垫付一年房租，租户只需要通过指定的APP或微信平台，按月还房租即可。这样租户付款压力减轻了，还不用支付额外的利息，于是很多租户就接受了这种付款方式。租户告诉记者，他们办理的分期付APP名叫“元宝e家”，除APP外，该分期业务也可通过微信公众号办理。而办理此业务时需要“授信”，即租户像办理贷款一样，在通过身份证、人像、银行卡、手机号等信息验证后，每月从指定银行卡支付房租。如果租户不履行“分期”、按月还款，就会涉及“失信”，对以后找工作、办贷款等都会有影响。通过“北京昊园恒业房地产经纪有限公司”租住在通州运乔嘉园的租户李女士告诉记者，她目前已经从上一个租处搬离，但因为APP已经提前垫付了一年的房租，而昊园恒业作为中介公司又没能及时在APP上办理终止电子版合同，所以她虽然不住在那里了，但仍需每月缴纳1100元的房租。另一名已经从原租处搬离的消费者说，他目前已将纸质合同归还中介昊园恒业，但中介承诺30个工作日才可退款。这让他有些顾忌：“既然不再继续履行租赁合同，那房租就不应再继续缴纳，就应该解除合约、退还租金。我们到现在还继续交着房租，却早已经搬了出来。”记者发现，许多租户在房屋终止租赁后，因担心个人征信受影响，仍会坚持每月缴纳房租。而使用“元宝e家”APP的中介或其他公司还有不少。除了垫付房租，这款APP还有垫付装修款等业务。中介公司分期付是自愿办理，最迟30至35日退款到账近日，北京昊园恒业房地产经纪有限公司负责人杨经理，联系北青社区报通州版记者，对租户普遍关心的问题进行了回应。他表示，“押一付一”分期业务是没有强制要求的，租户可自愿办理，除扣除必要的水电等费用外，其余房租均会退还，最晚30至35日即可退款。杨经理给记者展示了近日的退款明细，他表示，目前公司正在积极为租户办理退款业务，“仅11月20日一天，我们就办理了100多人的退款。”但由于公司出入账均使用同一账户，每日涉及交租、退租等多项业务，每日的支出额度有限，办理的数量也受到影响，所以给出30个工作日的最大期限。但他表示：“正常30天都能退款，快的两三天就退了，如果超过30天，工作人员也会通过电话通知租户具体的退款时间，一般不超过35天。”截至目前，该公司办理的退租业务还没有超过35天的。杨经理同时表示，公司也在积极与银行沟通，提高每日支出的限额，加速办理退租业务。杨经理坦承，由于在日常工作中经常会出现“拖租”、“漏租”的情况，为了保证每一名租户能够按时缴纳房租才选择“授信”支付房租这种做法。“有的拖房租的，我们不可能安排个人盯在他家里去收钱吧。”杨经理说。对于上千人建群维权，他表示这其中并不全是租户，有一部分是“同行”，存在恶意竞争。杨经理承诺，即便是用户逾期未支付房租，也可及时联系告知工作人员，不会影响“征信”。律师退款凭据粗糙，建议租户保留原始合同记者咨询相关律师，律师分析，就合同的组成要件来看，房地产经纪有限公司出具给租户的《退租交接单》不属于合同，其落款处盖“合同专用章”能否实现合同效力有待商榷。其次，结合事件事实，实际上双方已经提前终止了租赁合同，一般情况下，主动提前终止合同的一方需要按照合同约定的违约条款承担违约责任，但就这件事来看，没有人承担违约责任，不符合常理。再次，这份《退租交接单》非常不规范，只能证明双方曾经签过协议，但协议内容没有，违约条款不详，会给维权带来不便。建议租户保留原始证据，以备后用。另外，律师还建议租户，可保存证据到法院起诉，如对方有违法行为可及时报警。文并图/北青社区报 张一帅男子80万手工造“空客A320”近日，因为农民造飞机的视频，让辽宁省开原市的朱跃成了网红。昨日，“网红”朱跃告诉北京青年报记者，造飞机是他从小的梦想，他想造出与真正A320客机最像的1：1模型。朱跃想在飞机造成后开个餐馆或者直接把飞机运到乡下当住处。对于网友的质疑声，朱跃说，如果是炒作不可能付出那么多时间和金钱，“造飞机完全是梦想。”男子造飞机成网红近日，一则农民造飞机的视频在网上流传，这让辽宁省开原市的朱跃因此成了“网红”。北青报记者在这则视频中看到，在一个院子里，几个工人围绕着一架初具雏形的“空客A320”飞机忙碌，从视频中看，这架“飞机”外观很壮观。朱跃在视频中介绍，自己从小就喜欢飞机，因为买不起飞机就想造一架。这个飞机的机长37.84米、宽36米、高12米，是按照空客A320飞机1：1制作的，目前已经用了40吨铁，花费已经超过了80万元。朱跃为了梦想造飞机的视频在网上流传后，得到了网友褒贬不一的评价，有的网友称被朱跃圆梦的精神所感动，但更多的网友提出了质疑，质疑朱跃的钱从哪儿来，质疑朱跃在炒作。北青报记者了解到，朱跃造飞机的事其实并不是第一次呈现在人们视线中，早在两个月前，帮着朱跃造飞机的同伴就开始将造飞机的过程在直播平台快手上进行直播。也因为直播造飞机，这两个账号分别收获了12.7万和10.2万的粉丝。不少网友得知朱跃造飞机的过程在平台上直播后，更加觉得朱跃造飞机的行为是炒作。造好后想自己住或开餐馆昨天，朱跃告诉北青报记者，这架飞机目前在开原市铁西区工业园区的一个工厂内制造，“场地是一个老板借给我的，他很支持我的想法。”而之所以选择造飞机是他从小到大一直以来的梦想，“我是农民出身，之前修过摩托车，干过电焊工，后来自己单干，有了点钱之后就想实现自己的梦想。”对于造飞机的事，朱跃称，他的爱人对他也是支持的。去年10月份，朱跃开始了建造飞机的准备工作，从一开始什么都不会，到买模型、拆模型、去网上找飞机设计的相关资料，最后绘制出具体的制造图纸，这一系列的准备工作，朱跃整整进行了3个多月。今年年初，朱跃找了几个伙伴和他一起开始了造飞机之路。最初造飞机的时候，有很多人等着看朱跃的笑话，但目前，朱跃的飞机已经造了9个月。朱跃为了让飞机更加真实，还造了可以转动的飞机的发动机。朱跃说，虽然飞不起来，但他想做成全国最像真A320的模型飞机。据介绍，朱跃的飞机预计将在明年五一前后竣工。但到现在，他还没有打算好飞机建好了之后干什么，“现在只想先把飞机造出来，以后有可能开个餐馆或者酒店，或是提供给他人用于拍电影，那不挺好么？实在不行我就把飞机运到乡下，自己留着住，你想啊，别人招待朋友做客都是在房子里，我招待朋友在飞机里，这感觉多好。”对于网上的质疑，朱跃也很不以为然。朱跃说，“为了造飞机，我花了80多万，这几乎是我全部的积蓄，网友说我炒作，但是谁会用这么多钱和这么多的时间来炒作呢？”而对于不是炒作为何要开直播一事，朱跃则表示，直播其实是伙伴们工作的动力，“谁不想有人喜欢，有人喜欢了，就有了更多的力量。”当地工商：如合规可开餐馆朱跃造飞机的事在开原当地也引起了不小的轰动，昨日下午，北青报记者从铁岭市政府了解到，当地市民很关注朱跃造飞机一事。对于飞机建好后想开餐厅一事，开原市工商局的工作人员告诉北青报记者，要是直接以飞机模型作为登记，肯定是不行的，国家有明确的规定，需要有一个合法的经营场所来登记营业执照。“单一个飞机的话是没有办法作为经营场所使用的，申请营业执照需要提供一个合法有效的证件，比如飞机所在地的房屋产权，一个合法的场地使用来证明登记的地址，将来法律文书能够邮寄到的一个地方，以此作为经营场所使用证明来申请执照，再根据具体的用途，办公还是餐厅，由其他科室的工作人员到当地进行实地的考察。”文/本报记者  王天琪  实习记者  张曜麟遂宁男子“隔夜酒”未散驾车 遭记13分罚款1950元四川新闻网遂宁11月24日讯(记者 赵权军)11月23日，遂宁市交警查处一起“隔夜醉”驾车案。驾车男子于头天夜里醉酒后，在家休息了数小时再驾车出门，被执勤交警挡获且被检测出系饮酒后驾车，遂被民警记13分罚款1950元，暂扣驾驶证半年。据遂宁市交警支队直属一大队二中队副中队长陈建林介绍，11月23日上午，当民警在遂宁市城区明月路邮政大厦段设卡检查时，挡获了一辆小轿车，民警察觉出该车的驾驶员身上有股很强烈的酒精味。随后，民警让该车驾驶员对准呼吸式酒精测试仪吹气，多次检测后均得出该名男子血液中的酒精含量为43.3mg/100ml，属于饮酒后驾驶机动车辆。“当时该男子除身上有酒味外，再无任何怪异行为发生，也没半点醉酒后的面容。”陈建林说，在民警挡获该名男子后得知，该名男子出门前并未携带机动车驾驶证。后来，据该名男子酒醒后回忆，11月22日夜里，他和几个朋友在外面喝酒聚会，直至深夜凌晨3点多才回到家。他回家后倒头就睡，原以为休息数个小时后，酒劲也已经过了，便放心大胆地驾车出门去上班。岂料，“隔夜酒”并没消散而是仍在其血液中，导致其被民警依法拦截。民警解释，因该名男子系酒后驾驶机动车被民警记12分、处以1900元罚款、暂扣驾驶证6个月。加之其属于未携带机动车驾驶证驾车，又被民警依法记1分，并处罚款50元。最后，该名男子被民警记13分，处罚款1950元，暂扣其驾照半年。15岁女孩用梦想撑起一个家晚上6时，小学生们早早地回到家，或看书写作业，或吃着热腾腾的饭菜。而对于15岁的夏欢欢来说，这个点她要和耳聋的奶奶前往百脑汇捡拾废品垃圾，为第二天的生活开支而奔波。稚嫩的她除了自己要上学，还需要照顾70岁的奶奶和10岁的弟弟。她说，长大后要当画家，找到工作挣钱，让奶奶安享晚年。祖孙三人相依为命27日17时10分许，记者来到位于芜湖西路的公路局退休职工宿舍时，欢欢和弟弟夏自成放学后刚到家。奶奶闫淑英在外捡拾废品后也回到了家。家里的电视机、电冰箱、热水器、桌椅、床都来自于周边宾馆、眼镜店等好心人的捐赠。墙上贴满了欢欢的画，五颜六色的画充满了对未知世界的向往。6岁时，欢欢的父亲因为车祸去世，随后她的母亲改嫁离家。欢欢和弟弟只好与爷爷奶奶相依为命，2013年爷爷去世后，家里仅剩下了闫淑英、夏欢欢和夏自成。闫淑英因为小时候生病导致听力下降，语言功能随之下降，说话外人基本听不懂，和外人交流，只能靠欢欢自创的手语“翻译”。祖孙三人在这个20平方米的一室一厅房子里相依为命，他们没有感叹命运的不公，而是坚强地直面人生，努力寻找着自己的梦想。单薄臂膀撑起这个家穷人家的孩子早当家。每天早上6时，欢欢就要起床，做完家里的卫生清洁，她要和弟弟夏自成一起去合肥市69中学小学部上学。姐弟俩每天的早餐费用是3元，中午在学校能享受免费午餐，晚上回到家，欢欢需要自己做饭，“我常常放多了盐，菜太咸。”为了照顾孙女和孙子的生活，闫淑英拖着病体在附近卖菜、捡拾废品。欢欢放学回到家后，都会主动帮奶奶去捡拾废品。到了周末，整个白天她都会帮奶奶捡拾废品。百脑汇的纸盒子非常大，欢欢必须要推着拖车才能将巨大的纸盒子运回家。卖完纸盒子，欢欢会把拖车放回百脑汇附近固定的地方，便于第二天运货。瘦弱的臂膀如何禁得起劳累，去年欢欢的右臂出现了骨裂的症状。夏天的时候，她还帮奶奶去周谷堆采购蔬菜在附近售卖。奶奶说话外人听不懂，卖菜的喊价、结算全部靠欢欢。社会爱心给了这个家希望不少爱心人士关心着欢欢一家人。学校解决了姐弟俩的午餐，安农大和安医大的志愿者同学经常来欢欢家，给欢欢和弟弟补课。欢欢和弟弟穿的衣服也都是好心人免费赠送的。欢欢每周六还会去绩溪路的一家农贸市场领取好心菜贩免费提供的蔬菜，这些蔬菜可以吃一个星期。辖区的梅山路社区工作人员也会在节假日来欢欢家慰问，送一些米油或是慰问金。社会爱心给了这个家希望。因为之前的耽误，15岁的欢欢现在读五年级。对于现在的苦和累，欢欢十分坦然：“我希望能早点长大，找份工作，赚钱好好照顾奶奶。”欢欢的梦想是长大之后当画家，姐弟俩都希望能上大学。 郭艳 孙雨静 合肥晚报 ZAKER合肥记者 周洪/文 虞俊杰/图73.1%受访者认为应该学会说“不”现实生活中，我们每一个人都懂得“不”的含义，但面对别人的要求我们却很难拒绝，或者说在一定情境下不敢拒绝。当你遇到需要拒绝的情况时，你敢说“不”吗？日前，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2001名受访者进行的一项调查显示，遇到需要拒绝的情况时，54.3%的受访者敢于说“不”，14.2%的受访者不敢。60.4%的受访者担心说“不”影响与对方的关系，73.1%的受访者认为应该学会说“不”。受访者中，00后占0.8%，90后占25.7%，80后占50.5%，70后占16.3%，60后占5.8%。遇到需要拒绝的情况时，54.3%受访者敢于说“不”遇到需要拒绝的情况时，54.3%的受访者敢于说“不”，14.2%的受访者不敢，31.5%的受访者不好说。辽宁师范大学学生沈彦松很敢于说“不”，“不论是谁提出需要拒绝的要求，都要勇于说不。这样不仅对提出要求的人，而且对自己也是最好的选择”。大连某日企职员刘晴(化名)觉得，直接说个“不”字简单，但是要考虑到对方能否接受，“不是不能说或不敢说，而是有很多微妙关系的牵绊。比如，如果对方是同事或同学会不会影响日后的关系，如果是生意伙伴会不会影响合作等。”她觉得在不伤害彼此的前提下，委婉地说“不”更好。复旦大学社会发展与公共政策学院心理学系副教授吴国宏介绍，与说“不”相对的是“答应”，在心理学上被称为“服从”，这是一个由外向内转化的过程。吴国宏介绍说，在我们是孩子的时候，必须要听大人的。随着人自我意识的发展，小孩会出现叛逆。在这个过程中，他的独立意志是被尊重还是被打压，会影响到他长大后会不会说“不”。对一个成人来说，这种服从会内化成良知。比如，遇到陌生人的求助，我们通常会出于做个好人的良知去帮助他。吴国宏认为，独立人格的形成不仅需要原生家庭，还会受时代精神的影响。如果整体生态不够良性，就可能影响人格的形成。不敢说“不”时，你在顾虑什么？调查中，60.4%的受访者担心影响与对方的关系，50.7%的受访者不知道如何得体地处理说“不”之后的尴尬，49.4%的受访者担心对别人造成伤害，22.9%的受访者不会使用温和的表达方式，18.4%的受访者迫于对方身份等造成的压力。“有时候朋友遇到困难，可能需要你做一些违反原则的事。一些人害怕自己的拒绝让朋友陷入更深的困境而毁掉友情。”沈彦松说。刘晴则通常受对方身份的压力而不敢说“不”。“比如说上级请你出去喝酒，如果你说个理由不去，很有可能被认为是在搪塞、是不识抬举”。51.8%受访者觉得不敢说“不”给自己的生活带来了困扰调查中，51.8%的受访者觉得不敢说“不”给自己的生活带来了困扰，23.0%的受访者觉得没有，25.2%的受访者不好说。刘晴觉得，不敢说“不”或多或少给自己带来了困扰。“比如同学聚会，如果你直接说不想去，就会给人留下冷漠的印象。但如果不能很好地拒绝，频繁聚会又影响了自己的生活”。对于北京师范大学的徐晓(化名)来说，不敢说“不”则给自己带来了很大困扰。“老师安排的一些任务，有时因为事情太多没法分身，不敢拒绝只能硬着头皮做”。不敢说“不”的行为背后有什么心理原因？调查中，58.0%的受访者是碍于情面，不愿丢失面子；54.9%的受访者感觉活在别人的印象中，不愿丧失他人的好评和好感；41.5%的受访者在对别人有求必应的“讨好”中，充分感到自己的存在价值；30.6%的受访者有社交焦虑，怕因此失去对方；11.7%的受访者有被忽视、不被关爱的经历。沈彦松觉得，不敢说“不”一般会发生在不太有主见、希望得到他人肯定的人身上。“这部分人更在意别人的想法，也会更多地考虑别人的感受。”此外，沈彦松分析，还有一部分原因是因为没有第一时间拒绝别人，增加了以后再拒绝的难度。“一开始没有表态，后来再拒绝会有种‘负罪感’，这时大部分人就会放弃说‘不’”。刘晴觉得不敢说“不”，大多是担心影响关系，同时可能有轻微的社交焦虑，“毕竟现代人的生活、工作、社交都离不开与人打交道”。吴国宏认为，当别人向自己提出要求时，我们需要考虑利他是不是不计代价的，但这一点在我们成长的过程中是不被训练的。尤其熟人跟我们提一个不大的要求，我们会出于内心“好人”的标准直接答应对方。这种维护自己正面形象的信念一直伴随着我们的成长，以至于会忽略一些有可能产生的代价，虽然通常不会威胁到生命或财产安全，但有时我们的确把需要慎重考虑的事情放在了后面。55.2%受访者建议学习成熟的沟通技能调查显示，73.1%的受访者认为应该学会说“不”，13.1%的受访者觉得不应该，13.7%的受访者不好说。沈彦松认为应该学会说“不”，“一次次的退让，一次次的允许，会让自己逐渐远离原则。而且面对社会上越来越多的不良诱惑，不勇于说不，还有可能走上一条错误的道路”。刘晴觉得每个人都要自信，坚定内心真实的想法，一味地妥协牺牲对自己没有帮助。同时她认为，说“不”需要一定的技巧和方式方法，“有时说个谎也未尝不是一种解决办法，这样即能让对方明白被拒绝了，也能避免直接说‘不’带来的尴尬和不必要的紧张”。如何才能敢于说“不”？55.2%的受访者建议学习成熟的沟通技能；54.3%的受访者认为要学会健康地进行人际交往；47.5%的受访者指出要意识到保护自己的重要性，顺应本心。其它建议还有：自身要做到开放和豁达(39.7%)、友善而真诚地对待对方(35.5%)、虽然拒绝其要求但尊重其人(28.1%)以及调整心态，不过分在意别人对自己的评价(20.3%)等。“在别人提出要求的时候，可以先拒绝，给自己留出一点思考的时间。如果权衡之后觉得可以达到对方的要求再答应。虽然这种方法有点极端，但可能适用于一些不会拒绝别人的人”。对于在说“不”上略有纠结的人，沈彦松认为可以在日常生活中多注意表达自己的想法，在真诚待人的基础上，学着寻找自我认同，而不是从他人身上寻找自己的价值。中国青年报中青在线记者 王品芝 实习生 谢佳宁中新网11月24日电 据红黄蓝教育机构官方微博消息，红黄蓝教育机构就旗下新天地幼儿园国际小二班报警，怀疑其孩子在幼儿园内受到侵害一事发表声明。声明称，目前，公司已配合警方提供了相关监控资料及设备，涉事老师暂停职。对于个别人士涉嫌诬告、陷害的行为已经报案。声明称，公司已成立了专项小组，对园所进行全方位自查，并承诺，如有任何违反教师师德的人员和行为，零容忍；如果任何人员发生犯罪行为，绝不姑息；如有任何公司和幼儿园应承担的责任，绝不推脱。声明称，对于个别人士涉嫌诬告、陷害的行为，新天地幼儿园园长已经向公安机关报案。此前媒体报道，多名家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院出现虐童事件，老师喂幼童白色药片、幼童身上有针孔，且有孩子疑似遭猥亵，家长已向公安机关报案。中新网广州11月27日电 (索有为 粤纪宣)记者27日从广东省纪委获悉，今年以来，广东各级纪检监察机关强化监督执纪问责，坚决查处违反中央八项规定精神问题，1D10月全省共查处违反中央八项规定精神问题677起，处理1112人，其中给予党纪政纪处分973人。广东省纪委当日通报了其中4起典型问题：潮州市国土资源局党组成员、副局长袁琪违规收受礼金问题。2013年春节、中秋节期间，袁琪先后两次收受某集团有限公司董事长刘某赠送的礼金，共计0.8万元。2017年6月，潮州市纪委给予袁琪党内警告处分。违纪款被收缴；清远市连南县市政局局长欧永强违规领取补贴等问题。2013年至2015年期间，欧永强违反发放职工福利和领导干部兼职等有关规定，以“通讯费”等名义多领取补助0.836万元，违规兼职取酬1.1万元，还使用下属单位0.6万元公款送礼。2017年2月，连南县纪委给予欧永强党内严重警告处分。违纪款被收缴；河源市连平县忠信镇卫生院院长黄斯谨“私车公养”等问题。2014年7月和2015年6月，黄斯谨先后在单位违规报销其私车保险费及车船税，共计1万余元。此外，2014年1月黄斯谨授意出纳黄树娟虚开2万元发票用于报销公务接待餐费。2017年5月，连平县纪委分别给予黄斯谨、黄树娟党内警告处分。违纪款被收缴；深圳市宝安区西乡街道后瑞股份合作公司原董事长黄伟颂违规收受购物卡问题。2013年至2015年春节、中秋节期间，黄伟颂利用该公司外包工程项目之便，先后8次违规收受2家承包商赠送的购物卡，折合人民币1.6万元。2017年8月，宝安区纪委给予黄伟颂党内严重警告处分。违纪款被收缴。(完)两家影院涉虚报票房问题被立案文化执法总队开展影院安全大检查 部分影院提前填好安全检查记录为了确保群众观影安全，北京市文化市场行政执法总队在几天前对全市影院展开安全隐患大检查工作。检查中执法人员发现，有影院在安全生产例会制度、安全巡查、应急广播方面存在问题。根据相关法律法规，这些影院将面临最低5000元，最高2万元的罚款。另外，检查过程中，还有两家影院被发现可能存在虚报票房行为。年底前，市文化执法总队还将加大对影院的检查力度。重点检查商业楼地下一层影院为保障北京市文化市场经营场所公共安全，确保影院观影安全，消除文化经营场所安全隐患，北京市文化市场行政执法总队近期开展“严排查、保安全，抓治理、查隐患”文化经营场所安全隐患大检查工作。据了解，此次执法检查重点是商业综合体、高楼层、地下一层的影院。检查严格执行《中华人民共和国电影产业促进法》、《北京市文化娱乐场所经营单位安全生产规定》，结合各影院实际情况，重点检查了影片票房情况、安全生产例会记录、事故隐患排查制度、安全生产自查记录、营业区域内中英文双语广播系统运行等情况，做到全方位检查，不留死角。发现问题立即整改，督促影院落实各项安全生产管理制度。个别影院存在安全生产问题几天来，执法总队共出动执法人员26人次，检查影院38家，发现问题5处，立案2起。据市文化执法总队执法三队队长唐效强介绍，此次检查中，有个别影院在例会制度、安全巡查、应急广播方面存在问题。根据《北京市文化娱乐场所经营单位安全生产规定》第十条，文化娱乐场所经营单位应当建立安全生产例会制度，定期研究本单位安全生产工作，制定有效的安全生产措施，并对措施的落实情况进行检查。但执法人员在检查中发现，有影院的例会制度落实不善，开会不记录，或者记录不全。另外，根据该规定第十二条，营业期间每2小时至少进行1次安全巡查，检查和巡查应当做好记录。然而，当执法人员下午2点检查某影院时，发现当天晚上8点的巡查记录都已经填好了，存在巡查不到位，应付检查的现象。此外，根据规定，文化娱乐场所经营单位应当设置能够覆盖全部营业区域的应急广播，并能够使用中英文两种语言播放。但有设置在商业楼里的影院内没有独立的应急广播，需要依赖商场的应急广播。影院最高将被罚款2万元根据相关规定，未建立安全生产例会制度或者未制定安全生产措施的影院，将面临5000元以上1万元以下罚款，而未建立生产安全事故隐患排查制度的，将处以5000元以上2万元以下罚款，未设置能够覆盖全部营业区域的应急广播或者不能使用中英文两种语言播放的，处5000元以上2万元以下罚款。今年以来，已有5家影院被处罚，罚款最低5000元，最高2万元。另外，检查过程中，还有两家影院被发现可能存在虚报票房行为，目前已立案，案件还在侦查过程中。北青报记者了解到，年底前，市文化执法总队将继续加大对影院的检查力度，确保群众观影安全。文/本报记者  匡小颖自贡少年编“锁屏”程序植入学校网络 50台电脑瘫痪四川新闻网自贡11月24日讯(记者 徐昭磊)一个年仅16岁的学生，自编“锁屏”程序植入学校网络系统中，造成该校近50台教学用电脑瘫痪。近日，自贡市、区两级公安机关网络安全保卫部门快速破获了自贡首起未成年人网络“黑客”攻击案，消除了严重威胁网络安全的隐患。“黑客”入侵近50台电脑锁屏11月7日上午，自贡某学校教育教学正在进行中。忽然，该校一栋教学楼的两间教室近50台电脑屏幕上现出一个带有图案、文字、密码框的画面，锁住了正常运行的电脑，教学秩序被迫中断。师生们意识到，学校网络有可能被黑客攻击了。更让师生们吃惊的是，屏幕上方的文字证明，“锁屏”行为是黑客故意而为之：文字内容大致是“你的电脑已经被我侵占，如果想解锁，请加我的QQ，索要密码”。画面下方，是一个输入密码的密码框。几个胆大的学生尝试着添加了“黑客”QQ号后，很快就得到了一组数据编成的解锁密码，输入密码后，屏幕上画面消失，电脑恢复正常。不可思议的是，“黑客”还以开玩笑的口吻“炫耀”他就是该校学生，并为证明自己没有说谎，还发了一张教室内监控录像拍摄的教学实况截图。为防止黑客攻击造成更大损失，学校果断关闭了近50台电脑的同网段主机，半个小时候后再开机，没有了锁屏图案，电脑全部恢复正常。网警联手抓获“黑客”学校当即向警方报了警。自贡市、区两级网安专案组，着手调查情况、追查黑客。民警了解到，这家学校的网络系统不但担负着日常教育教学任务，还与国家考试网相连，担负着全国计算机等级考试、全国职业技术资格考试、全国英语等级考试等重大考试任务，如果在这些重要考试期间网络遭遇黑客攻击，造成“黑屏锁屏”，后果不堪设想。警方调查发现，遭遇黑客攻击的电脑是校域网的同一网段，而该网段在此之前被人为的作了“手脚”。警方进一步调查得知，早在11月2日这天，某班的一个学生在教室里曾当着部分同学的面，把自己编写的一个计算机程序植入了电脑中。通过对黑客截取的教室监控视频、计算机IP地址等比对，警方初步判断“黑客”就是这名学生。7日下午，在郭家坳派出所，年仅16岁、名叫李嘉(化名)的学生承认是他把“锁屏”程序植入了班上的一台电脑里，目的在于想通过网络“恶搞”一下同学，炫耀自己丰富的计算机网络知识。憨厚少年自编恶搞程序“黑客”居然是李嘉，这出乎所有师生的意料。在大家印象里，学习成绩优异的李嘉，不善言谈、乖巧老实，属“乖乖孩子”类型。李嘉告诉警方，他上网除了喜欢玩游戏外，还喜欢阅读网上有关计算机编程、网络、电脑等知识。经过一段时间的学习，自我感觉学到了不少电脑知识的他突发奇想，决定编写一个“锁屏”程序，恶搞恶搞一下同学。为此，李嘉从网上下载了一个“网络语言编译”软件，编写好“锁屏”小程序后，再采用某种网络攻击程序、端口扫描等方式，把“锁屏”小程序植入了班上的电脑中，又通过某种远程执行命令，控制了所在教学楼两间教室的近50台电脑，随时激活、随时锁屏。警方告诉学校，这种“锁屏”小程序的可怕之处在于，电脑使用者发现被攻击后，以关机的方式阻止网络攻击，再开机，攻击痕迹会消失得无影无踪，这为查找攻击源造成极大困难。警方指出了李嘉攻击网络的危害性，并通过宣讲法律法规，让他认识到了自己所作所为的严重性。李嘉表示一定改正。目前，案件还在进一步调查中。构筑内外“防火墙”保障网络安全警方表示，李嘉编写的“锁屏”恶搞程序，与前不久全球大规模爆发的网络“蓝冰”勒索病毒有相似之处。据了解，遭遇“蓝冰”病毒攻击后，电脑使用者必须按照黑客的要求，在支付不菲的钱财后才能索要到解锁密码。而要想解开李嘉的“锁屏”，也要在加了QQ后才能获取密码，解锁开屏。不同的是，“蓝冰”病毒是以敲诈钱财为目的，属严重犯罪行为；而李嘉是以炫耀自己计算机知识为目的的恶搞行为。所幸李嘉的行为没有造成严重后果。警方认为，目前，不少部门或者单位在大力推广计算机网络进程中，非常注重对外部网络黑客攻击的防范，但忽略了内部防范，这容易造成内部网(局域网)的漏洞，给别有用心人可乘之机。为此，警方建议，在巩固外网“防火墙”建设的同时，内网也应该加强“防火墙”建设，如网管人员加强对内网的密码的管理，修改初始密码；及时更新“补丁”，防止网络系统出现新的漏洞；有条件的单位可聘请专业人士管理网络；网络安全知识的普及势在必行。“口袋弹弓”存隐患 3米外射穿易拉罐日前，一种名为口袋弹弓的“玩具”在初高中学生间流传，这种“玩具”具有一定的杀伤力。北京青年报记者调查发现，这种口袋弹弓最早来自美国，常被国外弹弓爱好者用来打鸟。国内购物平台所销售的口袋弹弓多为仿品，可在3米外射穿易拉罐。民警提示，这种弹弓不算是违禁品，但因为具有伤害性，一旦使用它造成人或物的伤害或损坏，使用者将会对此承担一定的法律责任。口袋弹弓在学生中日渐流行北青报记者了解到，一种名为口袋弹弓的玩具开始在学生中流行，这种玩具由一个类似气球的橡胶“袋”和一个塑料圆环组成，但这不是普通玩具，拉动橡胶部分，就可以弹射弹珠或弓箭。高二学生王嘉(化名)告诉北青报记者，“小学生没有那么大的力量拉动弹弓，中学生知道这个的也不多，但是现在玩的人有越来越多的趋势。”王嘉介绍，他们一般用口袋弹弓打鸟，有时候也会恶作剧吓唬吓唬同学，“但不敢真的拉满打，小弹珠打在身上还是很疼的。”初中生小王告诉说，口袋弹弓的弹力比传统的弹弓大，射得更远，很多男生都喜欢玩，除了部分同学的弹弓是学生自己在网上购买的外，还有一部分同学的弹弓是家长给买的，“买的时候肯定不能跟家长说实话啊，所以大部分家长都以为跟普通的弹弓差不多。”北青报记者还了解到，口袋弹弓不仅在学生中流行，在弹弓爱好者中间也颇受欢迎。在部分弹弓爱好者群里，一名爱好者说，他平时很喜欢把玩各种类型的弹弓，口袋弹弓也在其中，他说，口袋弹弓是有一定杀伤力的，在几米内用弓箭打穿易拉罐不成问题。多为外国同类产品仿品轻易击穿易拉罐北青报记者了解到，这种在学生和弹弓爱好者之间流行的口袋弹弓，最早是由美国一家公司开发的，最先也是在美国流行。该公司的产品宣传片中，国外该类产品弹射钢珠的初速度高达每秒106米，可以轻易地击穿未开封的易拉罐可乐、陶罐或厚玻璃。口袋弹弓传入国内后，受到弹弓爱好者的追捧，但是一套进口口袋弹弓售价往往达五六百元，市场上逐渐开始出现低价的国产版本。在某网购平台中，通过搜索“口袋弹弓”发现，售卖这类弹弓的商家多达数十家，价格从几十元到上百元不等。北青报记者在一家售卖进口口袋弹弓的网店中看到，口袋弹弓的产品标题里出现了“精准户外狩猎”的字样，店主表示，自家售卖的口袋弹弓是美国原装进口的，可以加装各种配件用于狩猎。北青报记者注意到，店内还在售卖不少口袋弹弓的升级配件，包括射鱼渔猎箭、射鱼渔轮等狩猎用配件。卖家介绍，这种口袋弹弓“威力相当于30磅的弓”，加装升级配件后可以用来射鱼，甚至可以在夜间打猎。一位售卖国产版口袋弹弓的卖家表示，口袋弹弓的玩法是射箭或者打弹珠，不需去专门场馆，在户外就可以使用。然而不少爱好者对口袋弹弓玩法的期待却不仅局限于户外运动和竞技。在很多口袋弹弓的产品评论中，“打鸟”“打猎”的买家评论也屡见不鲜，有买家留言“货已收到，明天就上山打鸟试试”。家长买给孩子当玩具有网店月销800件一家售卖口袋弹弓的卖家表示，口袋弹弓销量一直很好，不少家长都会给家里的小朋友买，北青报记者看到，这家店内口袋弹弓的月销量已经超过800件。一位李姓家长在评论区表示，弹弓是买给儿子的，准备再给侄子买一个。但是也有不少买家表示弹弓威力不小，更有买家晒出了使用弹弓手掌受伤的照片。北青报记者留意到，在网上所售卖口袋弹弓的介绍中，均未对未成年人使用与购买需注意一事做出提醒。为了验证网友所述，北青报记者随机选择购买了一款国产的口袋弹弓，收到弹弓后北青报记者发现，这款弹弓中不仅有口袋弹弓的基本配件，还有一袋钢珠、三把带有箭头的箭以及一只可以套在手上的弹弓支架。北青报记者还在一家射箭馆进行了试验，发现使用弹珠在10米的距离虽不能将弹珠打入靶内，但足可以在靶子上留下一个直径约1.5厘米、深度约0.5厘米的痕迹，弹珠反弹的距离超过20米远。使用弹弓所附带的弓箭进行试验发现，在10米的距离，箭头可没入靶子约3厘米深。距离3米处，则可射穿易拉罐瓶。射箭爱好者刘先生告诉北青报记者，这款弹弓还是具有一定威力的，使用弹珠时，弹珠的回弹很容易对人或物造成伤害。对于弹弓中所附带的箭，刘先生表示，这种箭其实就是常用于射箭的碳素箭，凭他的经验，这款弹弓的拉力应该还不足16磅，但把箭安装到弹弓上使用还是有一定危险性，“一般使用弓射箭时，箭是有定向的，但是这个口袋弹弓，因为口袋较软没有固定点，人拉动的时候需要用力，很难控制箭的方向，很容易误伤到他人。”使用口袋弹弓造成伤害将被追责对于这种口袋弹弓到底是不是违禁品、是否可以销售等问题，北京市康达律师事务所律师韩骁表示，这种口袋弹弓虽然不属于违禁品，但具有一定危险性，作为电商平台应尽到监管义务。根据《消费者权益保护法》第十八条，经营者应当保证其提供的商品或者服务符合保障人身、财产安全的要求。对可能危及人身、财产安全的商品和服务，应当向消费者作出真实的说明和明确的警示，并说明和标明正确使用商品或者接受服务的方法以及防止危害发生的方法。该种玩具弹弓具有一定杀害力，如果使用不慎会对他人造成损害，商家有义务对此安全事项进行提示。而根据《民法总则》第二十六条，父母对未成年子女负有抚养、教育和保护的义务。该玩具弹弓具有一定的危险性，父母应对孩子使用弹弓的行为进行教管，防止孩子伤到自己或他人。同时，北青报记者从地铁方面处了解到，口袋弹弓虽然不属于地铁的违禁品范围，但是如果携带弹弓中所附带的箭则可能会对他人造成伤害，安检人员都会进行制止。一位社区民警表示，这种口袋弹弓虽然不属于治安管理范畴内的违禁物品，但是，一旦因为使用这种弹弓给他人造成伤害时，公安机关将会对使用者追究相应的责任。文/本报记者  王天琪  李卓雅实习记者  张曜麟摄影/本报记者  崔峻线索提供/朱先生中新网海口11月29日电 (范杰科)海南省住房公积金管理局29日称，该省将采取利率竞价方式，结合综合考核评分情况，在公积金业务受托银行范围内择优选择资金定期存放银行。新近出台的《海南省住房公积金管理局资金存放管理实施暂行办法》介绍，资金范围为海南省住房公积金管理局在确保满足职工住房公积金提取、贷款发放等日常业务资金需求后的剩余资金。资金存放管理遵守依法合规、运行安全、科学评估、兼顾效益的原则。据介绍，海南省住房公积金资金存放管理模式创新旨在进一步规范住房公积金的资金存放，保障缴存人的合法权益，防范资金流动性风险和存放风险，优化资金存款结构，提高暂时性闲置资金存款收益，获取资金增值最大化。为防范资金存放风险，该暂行办法还规定，委托银行如经人民银行评定存在资金风险或定期存款竞价利率不符合国家利率政策相关规定，不得参与竞争。定期存款存放中标银行如出现资金安全事故、重大违法违规情况或财务状况恶化，或不能按规定将到期存款本息足额兑现，或存在其他妨害资金安全行为，海南省住房公积金管理局应及时提前收回定期存款，并有权拒绝其在以后2至5年内参与竞争。暂行办法还严格实行利益回避制度，明确规定若海南省住房公积金管理局的主要领导干部、分管资金存放业务的领导干部及相关业务部门主要负责人的配偶、子女及其配偶在住房公积金开户银行的利益相关部门工作，不得将本单位资金存放在该银行，防止发生利益冲突和利益输送，防范廉政风险。海南省住房公积金管理局相关负责人表示，资金存放管理实施暂行办法的出台施行，在确保业务需求的基础上，既实现了资金的保值增值和效益最大化，也进一步规范了资金存放管理，防范资金流动性风险和存放风险。同时，通过对委托银行日常住房公积金业务、完成业务指标情况、人民银行综合评价和服务质量优良率等进行综合考核评分，可以充分调动委托银行积极性和促使委托银行不断提高服务质量。(完)中新网11月24日电 据中央气象台网站消息，受南支槽及低层切变线影响，24日至25日，云南大部、江南南部及华南北部等地自西向东有中到大雨，其中，云南西南部局地有暴雨(50～70毫米)。冷空气将影响北方地区。25至29日，将有两股冷空气影响北方地区，其中，25日至26日冷空气将影响内蒙古中部、华北北部、东北地区中南部等地，上述地区气温将下降4～6℃，部分地区8℃以上；此外，28日前后另一股冷空气将自北向南影响内蒙古、东北地区、华北、黄淮等地，气温将下降4～8℃，部分地区可达10℃以上。受冷空气影响，25日华北北部、东北地区中南部有小到中雪或雨夹雪。未来具体预报：24日08时至25日08时，云南华南等地的部分地区有明显降雨。云南中南部、华南北部、江南南部等地有中到大雨，云南西南部局地有暴雨；西藏东北部、内蒙古中部、河北北部、辽宁中东部、吉林东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪；内蒙古中西部、河北北部等地有4～5级风(图1)。台湾海峡、南海北部和中部海域、北部湾有7～8级、阵风9～10级的东北风。图1 全国降水量预报图(24日08时-25日08时)25日08时至26日08时，华北北部、东北中南部有降雪。内蒙古中部、华北北部、东北中南部等地小到中雪或雨夹雪，其中，吉林东南部局地有大雪；江南大部、华南大部、西南地区南部等地有小到中雨，其中，广东北部等地的部分地区有大雨；内蒙古大部、西北地区东北部、华北中北部、辽宁中南部、山东半岛等地有4～6级风(见图2)。南海东北部海域将有7～8级、阵风9级的东北风。图2 全国降水量预报图(25日08时-26日08时)26日08时至27日08时，江南华南等地降水减弱。新疆西部山区、黑龙江西北部、西藏东南部等地有小到中雪或雨夹雪；云南大部、华南中东部等地有小雨或阵雨；内蒙古大部、东北地区中南部、华北北部等地有4～6级风(见图3)。台湾海峡、南海东北部海域将有6～8级、阵风9级的东北风，南海西北部和中部海域、北部湾将有6～7级、阵风8级的东北风。图3 全国降水量预报图(26日08时-27日08时)明经国案开庭审理 争议焦点有哪些《中国经济周刊》 记者 徐豪 |江西报道11月16日，明经国涉嫌故意杀人案在江西省赣州市中级人民法院公开开庭审理。赣州市南康区十八塘乡樟坊村62岁村民明经国站在被告人席接受审判。8个月前，3月17日，他用镰铲击打37岁的乡人大主席卓宇的头部，致其死亡。赣州市人民检察院指控明经国故意非法剥夺他人生命，应以故意杀人罪追究刑事责任；明经国的辩护律师刘文华认为被害人有重大过错，明经国构成故意伤害罪，但属于防卫过当，应减轻处罚。庭审从上午10时开始，持续到晚上7时，审判长宣布择日宣判。此案曾引起广泛关注，2017年3月27日，《中国经济周刊》也曾刊发《江西“空心房”拆除血案调查》报道。此次开庭，此案又因一位迟姓律师临时要求为明经国辩护被拒再起风波。《中国经济周刊》记者根据庭审相关材料，并分别采访犯罪嫌疑人明经国的辩护律师刘文华、被害人亲属诉讼代理人范卫权及相关人士，力图多视角客观呈现本案争辩焦点。“致命”的报警电话据赣州市人民检察院起诉书，2017年3月17日，赣州市南康区十八塘乡樟坊村开展危旧土坯房拆除工作。当挖机在拆除被告人明经国隔壁家的危旧土坯房时，明经国的妻子和儿子赶到现场，提出其家房屋中还有杂物未搬，在场工作人员立即叫挖机师傅停止作业。数分钟后，十八塘乡干部卓宇根据工作职责到现场监督工作进展。不久，明经国得知情况后，拿了一把镰铲赶到现场，不顾在场村干部劝阻砸烂挖机玻璃，卓宇见状便打电话报警。根据起诉书和案发之后赣州市南康区公安局的通报，也正是因为这个报警电话，进一步直接刺激到了明经国。起诉书称，明经国趁卓宇不注意，持镰铲猛击其头部一下，将卓宇打倒在地，安全帽也被打落，明经国紧接着上前再次击打卓宇头部。在场人见状上前阻止明经国，将其抱住，明经国挣脱后再次持镰铲击打卓宇头部。随后，明经国扔下镰铲逃离现场。卓宇当场死亡。2017年3月18日，民警在十八塘乡水源村一山岭发现逃窜中的明经国并迅速对其进行围捕。明经国逃脱无望，捡起石块击打头部企图自杀未果，后被逮捕。明经国的辩护律师刘文华和被害人亲属诉讼代理人范卫权均提到卓宇所说的“打电话叫派出所铐起你来”。相关笔录显示，卓宇的这个电话打到了十八塘乡派出所所长申昌森的手机上。刘文华律师认为，“卓宇命令派出所所长把明经国铐起来，是以权压法”，卓宇利用职权叫派出所所长来侵害了明经国的人身权利。而范卫权表示，被害人卓宇到达案发现场时，发现被告人明经国持镰铲在打砸停在边上的挖机，经言语劝阻无果后，电话报警，合法且正当。有没有“强拆”？明经国是否同意拆房？案发时是否在拆明经国的房子？这成为庭审焦点。检方起诉书称，根据工作安排，赣州市南康区十八塘乡樟坊村村委会于2017年2月23日、3月16日两次召开会议，部署危旧土坯房拆除工作。其间，该村委会还安排人员到村民家中征求村民的同意，通知村民做好拆除工作。南康区十八塘乡樟坊村的空心房2月23日召开的樟坊村村委会会议，明经国曾在“到会人员”处签字。此次会议记录提及即将进行危旧土坯房整治工作。出庭作证的几名村干部称，明经国曾口头同意拆除自家房屋，但没有留下书面证据。刘文华说，本次拆房明经国并未同意。他表示，公诉机关未提交协议书、同意书或会议纪要等证明明经国同意拆除自家房屋的证据。会议记录不能得出明经国同意拆房的结论，证据不足。“明经国说他从来没有同意过拆他的房子。”此外，刘文华认为本次拆房的法定程序缺失，“假设需要行政强制拆除，基层政府也没有履行法定的行政程序。”范卫权则表示，整治“空心房”的实施主体是村委会，村里还成立了理事会具体负责，整治的核心要求是“农民自愿”，房主不同意拆除的就不能拆，也不会拆。“辩护人把村委会组织的对同意拆除的危旧土坯房的正常拆除行为，说成是政府的违法强拆，没有任何事实依据，是在故意混淆视听。”范卫权说。公诉方认为，案件的发生和拆除危旧土坯房工作并无关联。首先，卓宇系乡人大主席，前往现场是监督工作，并非参拆人员；其次，双方发生冲突前，挖机早已经停止了作业，没有“强拆”一说。“拆边上房子的时候，包括明家房子受损的过程，卓宇根本不在场，卓宇来的时候就已经停下来了。我觉得要注意几个最基本的事实：第一，明家的房子是没有拆的，明经国自己当庭也承认了这一点。第二，明家的房子受损，是因为挖机师傅在拆边上房子的时候瓦梁崩过去了，打到了明家的房子，这个现场证据很充足。”范卫权说。“空心房”之辩本案自案发就一直存在的争议是，当地拆除“空心房”是否合法？2016年7月，赣州市现代农业攻坚战领导小组向赣州市各县(市、区)人民政府、赣州经开区管委会、市直有关单位下发《赣州市农村“空心房”整治实施方案》(下称“整治方案”)，要求用3年时间，严格执行“一户一宅、建新拆旧”政策，依法依规拆除农村“空心房”。什么是“空心房”？该文件中并没有说明。根据当地官方的解释，“空心房”是一个俗称，指长期闲置、废弃、残垣断壁、破烂不堪、具有安全隐患以及建新未拆旧或不符合“一户一宅”政策的危旧土坯房。赣州市南康区公安局委托南康明信司法鉴定中心的鉴定书显示，明经国住房危险性达C级，构成局部危房，其安全性能为Cu级，存在安全隐患。鉴定书落款日期为2017年8月10日。赣州市国土资源局副局长张诗福在庭审后接受采访时表示，整治“空心房”是为了消除安全隐患，合理利用土地，节约用地。“‘空心房’长期摇摇欲坠，不整治确实危险。它本身就有很多不符合土地管理规定政策的，整治了以后就腾出了一些宅基地，对生活用地就比较好规划了。”范卫权说，“空心房”一词并非法律概念，系根据国土资源部2004年11月2日发布的《关于加强农村宅基地管理的意见》中规定“各地要因地制宜地组织开展‘空心村’和闲置宅基地、空置住宅、‘一户一宅’的调查清理工作”中的“空心村”延伸而来的。但刘文华认为，“整治方案”是本案发生的政策起因，其大政策是违法的。“土地管理法虽然规定了‘一户一宅’，但对‘一户多宅’的处理没有规定，根据法无明文规定不可为的精神，政府不能想当然地就是要求拆掉。拆除多宅，不仅没有法律依据，而且与农村实际情况脱节。”范卫权表示，“整治方案”的制定有《中华人民共和国土地管理法》、《江西省实施<中华人民共和国土地管理法>办法》等法律政策依据，也并没有强制性内容，不属于强制性规范，其性质属于行政指导规范性文件。“而‘整治方案’始终强调政府加强宣传引导，充分发挥农民的主体作用，让村民主动作为。”刘文华还认为，本次拆房行动，与“整治方案”也有违背之处。例如，未对明家“空心房”摸底建档，未事先确定明家“空心房”整治类型，没有让村民参与制定规划等。此外，他还提出拆房“未作任何补偿”。对于补偿问题，张诗福称，宅基地退出来了以后，增加了新的建设用地，会给合理的补偿。故意杀人还是防卫过当？检方认为，明经国的行为触犯了《刑法》第二百三十二条之规定，应以故意杀人罪追究其刑事责任。公诉人称，在被害人没有过错的情况下，明经国多次用镰铲击打其头部，手段极其残忍，影响非常恶劣，建议予以重判。刘文华辩称，本案属于防卫过当，只能定性为故意伤害。明经国和卓宇无积怨，其没有打死卓宇的主观动机。“明经国击打卓宇，系防止自己的人身、财产遭受正在进行的不法侵害，只是程度过当。”对于明经国多次用镰铲击打卓宇头部，刘文华说：“明经国可能第一下打得特别重，脑髓都出来了，但我们评价明经国是不是故意杀人，关键是后面的几下。后面那几下明经国自己解释说，第一下以为打死了，后面是打尸体泄愤。打第一下卓宇是戴着头盔的，明经国打下去之前，卓宇头一撇头盔掉了，导致头部裸露出来，我们对击打戴有钢盔的人一般都只能定故意伤害。鉴定人员在庭上确认了脑髓被打出来的那一下是致命伤，也就是第一下是致命伤。”“明经国的手段极其凶残。”范卫权称，明经国与卓宇没有任何身体冲突的情形下，持镰铲突然击打正在电话报警、没有任何防备的卓宇，第一次击打后被害人卓宇已倒地，没有任何反抗能力，明经国还持镰铲连续击打被害人卓宇头部，致被害人卓宇死亡的主观故意非常明显。“明经国在庭审中称，第一次击打后被害人卓宇手脚还在动，认为其已死亡，故继续击打，明显自相矛盾。”“被害人没有任何过错。”范卫权说，“明经国故意杀害卓宇，手段极其凶残，主观恶性极强，社会危害性极大，庭审中明经国避重就轻，无悔罪表现。案发后，明经国及其家属对于被害人家属没有任何形式的慰问和赔偿。”明经国最后忏悔说，“由于我的行为，现在毁了两个家庭，真的特别对不起死者和他的家属。”“程序”风波在11月16日开庭前，律师迟夙生向法院提供了委托手续，要求作为明经国的辩护人出庭，但赣州中院拒绝其进入法庭。迟夙生称赣州中院给出的理由是“无法核实律师事务所函的真实性”。随后，迟夙生坐在法庭外的照片被广泛传播，赣州中院的做法也引发争议。11月18日，赣州中院回应称，“迟夙生在没有会见被告人明经国及阅卷的情况下，开庭前临时要求参加辩护。为有效维护被告人的合法权益，保障刑事诉讼活动顺利进行，合议庭未准许迟夙生参加明经国案的辩护。”律师未会见被告人和阅卷，是否就不能为其辩护？多位法学专家表示，根据《刑事诉讼法》，会见被告人和阅卷是法律赋予辩护律师的诉讼权利，但法律并未规定辩护律师未阅卷和会见被告人，就不得出庭为被告人辩护。法院无权据此拒绝辩护人出庭辩护。那么，律师是否可以开庭前临时要求参加辩护？迟夙生的委托书落款日期显示是开庭当日。《刑事诉讼法》规定，“被告人有权随时委托辩护人”。同时也规定，“辩护人接受犯罪嫌疑人、被告人委托后，应当及时告知办理案件的机关”。而根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》，“审判期间，辩护人接受被告人委托的，应当在接受委托之日起三日内，将委托手续提交人民法院。”但此条款并没有规定违反有何后果。“如果法院认为辩护人准备不足，也可通过延期三天审理的方式保障被告人获得充分辩护的权利，而不是将辩护人关在法庭外。”刘文华说。范卫权也认为，以“无法核实律师事务所函的真实性”拒绝迟夙生进入法庭“这个理由不对”。但他也表示，“没有会见当事人就来辩护，是不负责任的。”除了这个“程序”问题，刘文华还提出了很多“程序”上的问题，他称庭审交锋“首先是程序问题，其次也是程序问题”。“法院决定开庭审判后，传唤当事人，通知辩护人，传票和通知书至迟在开庭3日以前送达，但我去会见我的当事人的时候他是蒙的，他不知道，也就是说根本就没有传票通知他，没有传唤他。”此外，“我问明经国的时候，发现检察官竟然没有去询问他，而是书记员去填了两张表。”对刘文华的上述表述，范卫权认为不完全是事实，但他表示，“这次刘文华对公检法一些规则和程序上的穷追猛打，也确实是教育，因为这些‘小问题’长期以来都没被重视。执法部门应该按程序办事，不然危害后果其实是很大的。”中新网沈阳11月28日电 (李晨 沈殿成)11月27日，中国工程院院士、中国工业生态学之父、东北大学教授陆钟武因病医治无效逝世，享年88岁。记者28日在东北大学采访了解到，陆钟武的逝世引发东北大学师生校友的沉痛哀悼，东大师生和网友纷纷在网络上留言表示悼念。1929年，陆钟武出生在一个书香世家。父亲陆绍云1915年赴日本留学，1921年学成归国，相继在沪、津、鲁、渝办了包括上海国棉七厂等近10所纺纱厂，赢得了我国纺织界几代人的赞誉。1946年10月，陆钟武考入南京国立中央大学，1949年2月，转学到上海大同大学化工系，1950年7月毕业。毕业不到一个月，陆钟武便告别家人和舒适的上海，只身一人去了东北。1953年7月，陆钟武从东北工学院冶金炉专业研究生毕业，留在东北工学院任教。“从南方到北方，从学化工到搞钢铁，这是我人生中最重要的抉择，这同父亲主张的‘实业兴国’及其言传身教给我的东西有相通之处，稍有不同的是父亲从事轻工(纺织)，而我从事重工(钢铁)。”陆钟武说。从此，他在东北大学开启了60余年的学术征程……陆钟武经历的第一次重要实践是中华人民共和国成立后创建第一个冶金炉专业，成为我国冶金炉学科的主要开创者和奠基人之一。1953年，东北工学院组建了冶金炉专业和冶金炉教研室，陆钟武担任教研室主任。陆钟武研究的第一个问题是关于炉内热电偶的热点温度，他修正了苏联专家那扎洛夫关于热电偶指示温度的计算式。20世纪50、60年代，陆钟武主编《冶金炉理论基础》《冶金炉热工及构造》《火焰炉》《火焰炉理论》(中文版)等冶金炉学科成立以来主要的专著和教科书，被全国高等工科院校相关专业普遍选用。这些研究成果已经成为冶金炉学科新的理论基础和技术体系，得到了国内外业内人士的普遍公认。他为我国冶金炉专业的从无到有、从小到大、从弱变强作出了重要贡献，是我国冶金炉学科的创始者和领军人。进入80年代，陆钟武开启组建冶金热能工程学科，创立系统节能理论的第二次重要实践。80年代初，陆钟武根据国际上刚刚爆发的能源危机和我国钢铁工业能耗过高的现状，组建了冶金热能工程学科和热能工程系，并出任热能工程系主任。陆钟武创造性地提出了“载能体”概念，将热能工程专业的服务对象和学科视野，从过去的单体设备(冶金炉)及其部件，扩展到生产工序(厂)、联合企业乃至整个冶金工业，成为冶金工业系统节能理论及技术的先行者和创建人，为推动我国钢铁工业节能降耗作出历史性贡献。世纪之交，陆钟武将目光聚焦到工业生态学领域，开启了他的第三次重要实践。为了研究和处理好工业生产、经济发展与生态环境保护之间的尖锐矛盾，他集中精力投身于工业生态学的研究，提出“穿越环境高山”理论。“‘穿越环境高山’就是把环境负荷比喻成一座高山，发展经济就是一次翻山活动。发达国家已经基本翻过了这座‘环境高山’，但是付出了沉重的环境代价。”陆钟武表示，发展中国家不能再走发达国家从山顶上翻过去的老路，而需另走一条新路，那就是在半山腰上开凿一条隧道，从隧道中穿过去。“陆老师独到的学术眼光，使东北大学成为我国最早引入工业生态学的高校，成为工业生态学研究重镇，产生深远的国际影响。不管在国内外的什么地方，只要一提起中国工业生态学派陆钟武，凡熟悉他的人都会竖起大拇指，他实现了工业生态学的‘中国化’，被誉为‘中国工业生态学之父’。”陆钟武的学生、东北大学教授蔡九菊说。1984年，陆钟武走上东北工学院院长岗位，为冶金工业和地方经济“全面服务”、坚持“开放办学”。“向媒体开放”“向中学生开放”“向企业开放”“向国外开放”，一向“深宅大院”的东北大学对外敞开了“四扇”大门。上个世纪80年代，他提议拆掉东门，划出体育馆以东6公顷土地，在三好街建立中国第一个以大学命名的科学园DD东北大学科学园。30年后的今天，东北大学科学园成为沈阳的“中关村”，孵化出东软集团等一批创新企业，年产值120多亿元。在20世纪80年代师生们还没接触过网球的时候，他主导建造了7个网球场地，拨款建设健身房，成立东北大学健美协会……陆钟武是一个亲民的校长，有一年运动会上，陆钟武发现孩子们大部分很瘦弱，于是他放出话：“男生们都出来，跟我比一比掰腕子，看看谁能掰得过我？”10多个男生前来挑战，除了一名体格健壮的学生，其他人全都败下阵来。此后，陆钟武在全校倡导，每个学生应该掌握1-2项受益终生的体育项目，东大学子跟随“健美校长”掀起运动健身的热潮。1991年，陆钟武卸任校长职位，那时他已经62岁了。88岁高龄的陆钟武院士在教育和科技战线上辛勤耕耘、上下求索了63个年头，精心培育了数以千计的栋梁之才，他们都已成为各自领域的中坚力量，有院士、校长、企业家、教授和学者。“有人问我，你家陆老师聪明吗？我说，他没有我的儿女聪明，他就是‘死抠’。年轻时，他没有在12点以前睡过觉的时候，一弄就弄到一两点钟。”陆钟武老伴王春梅说。“行止无愧天地”，这是陆钟武院士几十年恪守不变的座右铭。(完)首条自行车专用路拟明年完工从回龙观至上地全程6.4公里 方案确定正在审批昨天上午，市交通委路政局相关负责人做客广播节目“治堵大家谈”时介绍了大山子等重点疏堵工程的最新进展。北京晨报记者获悉，本市6.4公里的“自行车专用路”方案和具体路线已经确定，正在审批中，力争明年下半年完工。疏堵工程超额完成任务昨天，市交通委路政局项目中心副主任王栋介绍，今年本市疏堵工程原计划完成100项，其中市级20项。现在已经完成103项，另有17项正在施工，已经超额完成任务。北京晨报记者了解到，疏堵工程主要采取的措施包括：平交路口渠化改造、进出口优化调整、建设公交港湾站台、立交节点改造和完善、瓶颈路段拓宽改造、完善过街设施、完善道路附属设施等。大山子路口明年疏通疏堵工程中，最受市民关注的要数大山子路口。昨天，王栋表示，酒仙桥大山子路口是一个多岔路口，人流车流密集，承载功能太多，相交有机场高速大山子出口、京顺路、酒仙桥路、酒仙桥北路、机场辅路及高速入口匝道。目前，大山子改造工程已经开工，预计是将现状路口北侧的机场辅路改为南向北单行，通过彩虹路、酒仙桥北路进行适当的绕行，来缓解大山子路口交通压力。同时，配合交通组织调整，增加望京街北侧右转专用车道，酒仙桥北路增加一条东向西方向机动车道，彩虹路增加一条北向南方向机动车道，增加道路通行能力。另外，还将新建机场辅路与机场高速入口匝道等一系列措施。“通过以上一系列措施来疏解这个路口目前承担的过多功能，缓解交通拥堵。全部改造工程计划明年上半年完工。”王栋表示。研究立汤路“提级改造”王栋称，辛庄桥桥下路口为京藏高速辅路与北清路相交路口，由于京藏高速北安河出口距离北清路灯控路口过近，车辆交会、变换车道距离过短，影响该路口通行效率，交通拥堵严重。“6月已经增加了2条车道，本次再在这个路口增设3条机动车道1条调头车道。12月中旬完工。”王栋表示。另外，市交通委路政局项目中心综合科科长叶凯丰表示，交通委正在研究立汤路“提级改造”；朝阳路上的杨闸环岛或考虑改成十字路口，但还需要整条路统筹考虑再最终确定；京开高速是西南部唯一一条进京通道，改造其拥堵将是个系统问题；双桥东路年底可以改造完成。“自行车专用路”正审批值得一提的是，本市目前正在进行回龙观至上地(中关村软件园)6.4公里“自行车专用路”研究工作，该方案已基本确定，正在审批过程中。王栋介绍，自行车专用路设计起点暂定为同成街与文华路相交路口，沿城铁13号线北侧绿地布线，向西经地铁回龙观站、龙泽站上跨京藏高速，下穿京包铁路、上跨龙域东一路，沿龙域环路北侧绿地至西二旗北路，终点为西二旗北路与龙域西二路相交路口，后接入地方路系统。“施工难度很大，专用路的净宽为6米，力争明年下半年完工。”王栋表示。北京晨报记者 曹晶瑞河北面向重点院校招录4423人新华社石家庄11月24日电(记者 齐雷杰、李继伟)河北近期启动“2018年名校英才入冀”企事业单位招聘计划，将面向全国重点院校招聘4003人。此外，河北还将面向北京大学、清华大学定向招录420名选调生，其中包括河北雄安新区32个定向选调生职位。河北省“2018名校英才入冀”企事业单位招聘对象为重点院校全日制本科以上学历毕业生(定向、委培生除外)。此次事业单位招聘人员为编制内正式人员，企业招聘人员为企业正式员工。对于招聘符合条件的人才，将按照每人每月1000元标准发放5年房租补助。面向北京大学、清华大学定向招录的420名选调生，选调对象为北京大学、清华大学2018年全日制应届毕业本科生、硕士研究生、博士研究生(不包含定向生、委培生)。其中，河北雄安新区共有32个选调生职位，包括雄县10人，容城县10人，安新县12人。2014年，《河北省人民政府与北京大学全面战略合作协议》《河北省人民政府与清华大学全面战略合作协议》签约实施，吸引了一大批北京大学、清华大学毕业生到河北干事创业，一批批选调生正在成长为全省各级党政机关和干部队伍的骨干。中新网客户端北京11月25日电(汤琪)“你上次借书看是什么时候？”面对这一问题，不少受访者给出的答案都是，还在上学的时候……如今，随着电子阅读越发普及，共享图书等新形态的平台也正在探寻发展之道，还有多少人会去图书馆借书看？借书的行为是否真的已经过时了？上次借书看？“上辈子吧”针对借书的话题，近日，中新网记者在北京街头随机采访了近30人，他们来自社会各行各业，年龄不尽相同，对读书的需求也无法预知。在这些人中，仅有四个人还保持去图书馆借书的习惯。而大多数人上次借书还是在上大学或中小学期间，甚至有人开玩笑说“上辈子”……在江苏苏州工作的王宇今年夏天刚研究生毕业，他上次去图书馆借书，是因为要写毕业论文。看书途径变多，借阅只是一种对于不再借书的原因，王宇对中新网记者坦言，“因为在规定时间内看不完，又嫌麻烦不想还，而且现在图书的获取途径很多、很方便，不仅仅是借阅这一个途径。”在北京一家互联网公司工作的余欢也对记者表示，“现在更多的是买书看，或者用iPad、Kindle、手机App来阅读，现代社会都是讲究利用碎片化时间。”一些调查报告也从某种程度上印证了余欢的看法。《亚马逊中国2017全民阅读报告》显示，电子阅读普及率呈上升趋势，阅读过电子书的受访者比例比2016年上升6个百分点，达90%。报告称，64%的受访者认为电子阅读帮助提升整体阅读量，电子书的便捷性让碎片时间得到更充分的利用。他们为何还坚持借书？记者近日走访北京首都图书馆，试图从仍在图书馆借书看的读者那里，了解他们坚持借阅纸质书的原因。在文学类图书的借阅区，记者见到家住北京朝阳区的王慧，已经60岁的她手中拿着两本小说，在琳琅满目的书架间游走。王慧告诉记者，退休后，她大概每两周来图书馆借一次书。“电子书看起来费眼睛，还是纸质书对我来说更适合，也更习惯。”她说。28岁的浙江人胡昕当天刚刚办好借书证，北京是她展开新工作、新生活的第三座城市。胡昕告诉记者，每到一个新的城市生活，在当地的图书馆办理一张借书证已成为她的必选项。“看书是我的一大爱好，借书更是成为我的一种生活方式，而且每个城市的图书馆都有当地独有的风格，能感受到不同的城市文化，借书证也能成为我在这儿生活过的一个回忆。”胡昕说。书店也可以借书图书馆的借书证是胡昕未来打开一座城市记忆的钥匙，而对于在北京国贸地铁站附近写字楼里的上班族来说，他们也渴求在繁忙中找到可以歇脚和沉浸的港湾。一家名为“字里行间”的独立书店就开在了其中一幢写字楼的地下一层，它是27岁的陈峰经常光顾的“私藏”。在附近写字楼里工作的陈峰无论是日常下班后，还是在周末闲暇之余，总会逛逛这家书店，找一本书、一个座儿，喝一杯咖啡，阅读一段时光。陈峰告诉中新网记者，“字里行间”吸引住他的一个原因就是能借书看。在这里，花一些钱办理一张会员卡，会员的功能包含了一定价格的图书借阅和数十张饮品赠券。“能借的书很多，只要在指定的价格范围内，甚至是那些还未拆封的新书，都可以借。”陈峰认为，和图书馆相比，书店的图书更新换代更快，而且位置一般都在商场、写字楼里，更容易把看书融入到吃饭、逛街的闲暇时光里。字里行间书店运营部经理冯佳德在接受中新网记者采访时给出了一组数据，他表示，该书店的借书业务从2010年开始，在2016年实现了40万人次的借阅，年借阅图书约80万册。“借书虽然会在一定程度上会影响图书销售量，但能更方便地满足读者的阅读需求，还可以刺激其他商品的关联销售，比如文创、饮品及书店内其他文化类的增值服务。”冯佳德说。除了独立书店外，传统书店也在寻求业务上的更新。据媒体报道，浙江、江苏、安徽、内蒙古等地的一些新华书店都展开了不同形式的借书业务，一些地方的市民只需办理相应的读书卡，即可享受免费的借阅服务。借书过时了？记者采访中发现，确有受访者提出“借书已经过时了”的观点。然而现如今，物流水平的不断提升，以及移动互联网支付方式的越发便捷，为一些新形态的借书方式提供了突破的可能。哈尔滨人陈东赞就是这种新形态的试水者。从微信公众号起步，到如今适用安卓手机的App上线，陈东赞在2016年3月创办的借书人平台顾名思义已为不少人解决了借书之困。根据借书人微信公众号上的借书规则，借书人平台服务目前只收取借书时的服务费(包快递费)和押金，押金一般等于图书定价，还书后全额退还，服务费=起始价+押金*费率，各省份起始价在7-15元不等，费率在2%-10%不等。还书时需自费邮寄到还书指定地址，或自行转借给他人。陈东赞告诉中新网记者，借书人的目标用户就是爱看书、爱看纸质书的人，全国哪怕有1%的人喜欢看纸书，就是一个庞大的受众群体。“我们跟图书馆不一样，图书馆是有什么书，读者才能借什么书。”陈东赞表示，借书人的模式正好是相反的，用户不借的书，他们就永远不会采购；只要有一个人提出借阅需求，这本书就可以循环借阅下去。共享图书：让书籍流动起来借书人平台这一年多的发展，让陈东赞看到这种运作模式的优点，借书人的用户服务群也积攒了近2000名用户，偶尔会有人在群里了解在该平台借书的方式，借书人平台更是被媒体直接贴上了“共享图书”的标签。“在我们这儿借阅是不限时间的，更不需要花费时间和精力跑去图书馆借书，下单之后，用户只需要等书送到手里。”陈东赞认为，当今年轻人喜欢网上购物，加上城市交通复杂，来回跑一趟图书馆耗时又耗力，图书馆借书往往又有时限，借书人正好能和图书馆形成互补。不过，陈东赞很明确，借书人平台离真正的共享图书还有一定距离。在他看来，所谓共享图书是要把人们家中储存的、不再阅读的书籍重新流动起来。“比如，这三本书你已经读完不想要了，但又不舍得扔，你可以把这些书交给我们，再从我们这里换你需要的书。”陈东赞称，随着借书人的圈子越来越大，用户已经开始提出这方面的需求，但开展这样的业务需要平台具备一定的信用度。“用户建立了对平台的信任，才会放心地把书拿出来共享。”陈东赞说。(应受访者要求，文中部分人物为化名)(完)中新网西双版纳11月27日电(常宗波 蒋碧和)记者27日从云南省西双版纳州森林公安局获悉，当地一村民收养国家二级保护动物短尾猴，半年后交由该局警方放生。25日一早，西双版纳森林公安局勐养派出所接到报警称，有一只国家保护动物在他家住了半年，盼警方能助其放生。报警村民叶三介绍，半年前的一天凌晨他到橡胶地里割胶，发现一只体形浑圆、四肢粗壮、尾巴短小的红脸猴子在橡胶地里觅食。考虑到旱季食物短缺，叶三便将随身带的芭蕉扔给猴子充饥。之后，每次上山割胶，他都能见到猴子，便持续给它喂食。“喂了一个星期后，猴子自己跟着我回家了，怎么赶也不走，便在家里住下了。”近日，叶三的侄女来家中做客，认出该猴子为国家保护动物，便告知叔叔，并与森林公安局取得了联系。经鉴定，该猴子为国家二级保护动物短尾猴。目前，该短尾猴暂由森林公安民警喂养，待找到适宜环境后再行放生。(完)交通肇事将人撞成植物人，事后“失踪”不履行赔偿义务，经过法院多次协商这“老赖”拖了5年同意赔105万元■本报记者 陆增安 通讯员 刘邵林近期，河北唐山市“教科书式老赖”事件，引发网民关注，当事人黄某也受到应有的惩罚。在南宁市良庆区，5年前也曾发生一起因交通事故导致受害人流产并变成植物人，肇事者应付的百万元赔偿金久执未结的“教科书式老赖”的案件发生。最终，经良庆区法院执行法官努力，这起历时5年、棘手的涉民生案件终于得以执结。11月27日，被执行人蒋某的代理律师来到良庆区法院，代表被执行人与申请人达成和解协议，同意支付赔偿金105万元。交通肇事 致人流产成植物人案件中的被执行人蒋某是广东深圳人，在南宁经商。2012年3月21日14时许，蒋某驾驶一辆日产骐达小轿车，沿五象大道由东向西方向行驶。当行至青龙岗墓园门前路段时，因未按照交通信号灯指示通行，与沿斑马线由北向南方向横过五象大道、由案件申请人覃某驾驶及其丈夫谢某同乘的电动车发生碰撞。事故造成不同程度的人员和车辆受损，当时怀有7个月身孕的覃某被撞成植物人、腹中胎儿流产。当时，该案件经良庆区法院审理，判决蒋某赔偿申请人各项损失共计130余万元。判决生效后，蒋某并未依法履行赔偿义务，还玩起了“人间蒸发”。无奈之下，受害人家属向法院申请强制执行。在法院强制执行阶段，主办法官通过查控系统发现，蒋某在深圳市有一套房产可供执行，便多次奔赴深圳进行房产信息查询、评估、询价、协调当地法院进行拍卖。但因各地政策不同等原因，当地法院无法进行拍卖。障碍重重 执行法官拨云见日直至今年8月，良庆区法院决定由本院对该房产进行司法网拍。然而，正当刚准备网拍时，良庆区法院突然接到深圳某法院发来的协助函，该函要求良庆区法院拍卖蒋某深圳市的房产后，优先清偿给案外人郑某。原来，郑某作为该房产的抵押权人，拥有优先受偿权。对此，主办法官翻看案卷发现，在深圳某法院的判决书中，郑某有150万元的优先受偿权，且设定抵押权的时间为2012年5月，恰好是蒋某将覃某夫妇撞伤后的第二个月，也正是交警对事故鉴定准备移送法院前，不排除蒋某有转移财产、规避执行的嫌疑。同时，蒋某的律师又提出，该套房产是蒋某在深圳唯一住房，蒋某要求法院按照深圳市廉租房补偿金标准，用拍卖款优先支付蒋某8年的廉租房补偿金90万元。但该房的评估价为240万元，如果按照评估价拍卖成交，其结果很有可能没有剩余款项清偿申请人覃某赔偿款，最后只能“白忙活”一场。合议讨论 全力维护当事人权益针对该执行案件的复杂性和特殊性，良庆区法院执行局组成合议庭反复研究讨论，决定继续进行拍卖。“无论最终能执行到多少金额，都应当给申请人一个交代！”将该房产挂到司法拍卖网的当天，良庆区法院执行局局长韦思阳和行政庭庭长李喜杰来到申请人覃某的住处看望覃某，并将目前案件执行进展情况告知覃某的家属。当时，覃某的身体状况并不乐观，仍然呈昏迷状态。5年多来，每日靠其母亲照顾，用注射器喂水维持生命。法官多年来从未放弃，一直尽力执行该案件，为覃某争取权益。此次拜访，还为覃某申请法院的司法救助金，请覃某的代理律师填写相关材料。看到申请人的困境，韦思阳联系了被执行人蒋某的代理律师，将法院拍卖的情况告知被执行人一方，希望被执行人能履行义务、解决问题。反复协商 五年“骨头案”终执结11月16日，离被执行人的房产开拍还有10天时，蒋某的律师联系法院，称蒋某不想其深圳的房产被拍卖，同意支付50万元给覃某。韦思阳和蒋某的律师进行沟通，将申请人的情况向其详细说明。这样的沟通每天都重复进行着，对方的赔偿金额也由50万元变成60万元、70万元、80万元……但这离判决书规定的金额相差甚远。11月24日晚上8时，在房子开始拍卖的前一天，韦思阳通过电话与对方说理和劝解后，对方最终同意支付105万元，被执行人蒋某也认可了该数额。11月27日，蒋某的代理律师来到良庆区法院，代表被执行人与申请人达成和解协议，同意支付赔偿金105万元，明确还款计划，并当场通过转账方式支付了第一笔赔偿款20万元。下个月15日前再支付30万元，以后将每个月支付8万元，直至还清。重庆武隆地震 世界自然遗产地暂未受影响新华社重庆11月23日电(记者柯高阳、周文冲)据中国地震台网测定，23日17时43分重庆武隆区发生5.0级地震。截至23日晚9时，除6人受轻伤、少数民房受损外，震中附近乡镇生产生活正常，包括世界自然遗产地武隆喀斯特在内的景区暂未受到影响。记者从武隆区旅发委了解到，地震发生时，武隆主要景区已结束当天营业，景区内无游客滞留。当晚景区启动应急预案，开展安全隐患排查，目前世界自然遗产天生三桥、芙蓉洞，国家5A级仙女山森林公园以及天坑寨子等武隆境内主要景区均已完成安全排查，未发现受到地震影响。各景区正在做进一步排查，确保游客安全。中新网北京11月28日电 11月27日，北京市朝阳区环宇幼儿园有家长向朝阳公安机关报警，反映怀疑其孩子在幼儿园遭老师针扎。今天，北京市朝阳区通报称，被疑针扎部位，经专家组鉴定，为干性湿疹，网传信息不属实。北京市朝阳区政府28日发布的通报中称，接到相关报警，立即责成朝阳公安分局、朝阳区教委等部门成立专项工作组开展调查，现将情况通报如下：经朝阳警方专案组现场勘查、调查询问、调取监控录像，并由司法鉴定机构和家长认可的专业医疗机构组成专家组鉴定，排除幼儿在园内遭针扎。被疑针扎部位，经专家组鉴定，为干性湿疹，网传信息不属实。针对媒体报道中提及的锥子问题，经调查，锥子和别针等物品与布料、线头等手工物品一起收纳于铁盒内，是该班保育员老师用于制作浇花瓶子扎孔和教室装饰品时使用，用后收放在墙柜顶部未再使用。此外，关于实习教师资质问题，按照国家有关部门关于高职学生毕业实习的有关规定，该教师经岗前培训后在园实习，符合相关规定。通报指出，按照教育部、北京市教委加强幼儿园管理相关工作部署，朝阳区将继续加大全区范围内幼儿园安全隐患的排查力度，对于涉嫌侵害未成年人的违法犯罪行为，将以零容忍的态度，发现一起，依法严肃查处一起，切实保护未成年人合法权益、保障每个孩子健康快乐成长。(完)73.1%受访者认为应该学会说“不”51.8%受访者觉得不敢说“不”给自己带来了困扰现实生活中，我们每一个人都懂得“不”的含义，但面对别人的要求我们却很难拒绝，或者说在一定情境下不敢拒绝。当你遇到需要拒绝的情况时，你敢说“不”吗？日前，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2001名受访者进行的一项调查显示，遇到需要拒绝的情况时，54.3%的受访者敢于说“不”，14.2%的受访者不敢。60.4%的受访者担心说“不”影响与对方的关系，73.1%的受访者认为应该学会说“不”。受访者中，00后占0.8%，90后占25.7%，80后占50.5%，70后占16.3%，60后占5.8%。遇到需要拒绝的情况时，54.3%受访者敢于说“不”遇到需要拒绝的情况时，54.3%的受访者敢于说“不”，14.2%的受访者不敢，31.5%的受访者不好说。辽宁师范大学学生沈彦松很敢于说“不”，“不论是谁提出需要拒绝的要求，都要勇于说不。这样不仅对提出要求的人，而且对自己也是最好的选择”。大连某日企职员刘晴(化名)觉得，直接说个“不”字简单，但是要考虑到对方能否接受，“不是不能说或不敢说，而是有很多微妙关系的牵绊。比如，如果对方是同事或同学会不会影响日后的关系，如果是生意伙伴会不会影响合作等。”她觉得在不伤害彼此的前提下，委婉地说“不”更好。复旦大学社会发展与公共政策学院心理学系副教授吴国宏介绍，与说“不”相对的是“答应”，在心理学上被称为“服从”，这是一个由外向内转化的过程。吴国宏介绍说，在我们是孩子的时候，必须要听大人的。随着人自我意识的发展，小孩会出现叛逆。在这个过程中，他的独立意志是被尊重还是被打压，会影响到他长大后会不会说“不”。对一个成人来说，这种服从会内化成良知。比如，遇到陌生人的求助，我们通常会出于做个好人的良知去帮助他。吴国宏认为，独立人格的形成不仅需要原生家庭，还会受时代精神的影响。如果整体生态不够良性，就可能影响人格的形成。不敢说“不”时，你在顾虑什么？调查中，60.4%的受访者担心影响与对方的关系，50.7%的受访者不知道如何得体地处理说“不”之后的尴尬，49.4%的受访者担心对别人造成伤害，22.9%的受访者不会使用温和的表达方式，18.4%的受访者迫于对方身份等造成的压力。“有时候朋友遇到困难，可能需要你做一些违反原则的事。一些人害怕自己的拒绝让朋友陷入更深的困境而毁掉友情。”沈彦松说。刘晴则通常受对方身份的压力而不敢说“不”。“比如说上级请你出去喝酒，如果你说个理由不去，很有可能被认为是在搪塞、是不识抬举”。51.8%受访者觉得不敢说“不”给自己的生活带来了困扰调查中，51.8%的受访者觉得不敢说“不”给自己的生活带来了困扰，23.0%的受访者觉得没有，25.2%的受访者不好说。刘晴觉得，不敢说“不”或多或少给自己带来了困扰。“比如同学聚会，如果你直接说不想去，就会给人留下冷漠的印象。但如果不能很好地拒绝，频繁聚会又影响了自己的生活”。对于北京师范大学的徐晓(化名)来说，不敢说“不”则给自己带来了很大困扰。“老师安排的一些任务，有时因为事情太多没法分身，不敢拒绝只能硬着头皮做”。不敢说“不”的行为背后有什么心理原因？调查中，58.0%的受访者是碍于情面，不愿丢失面子；54.9%的受访者感觉活在别人的印象中，不愿丧失他人的好评和好感；41.5%的受访者在对别人有求必应的“讨好”中，充分感到自己的存在价值；30.6%的受访者有社交焦虑，怕因此失去对方；11.7%的受访者有被忽视、不被关爱的经历。沈彦松觉得，不敢说“不”一般会发生在不太有主见、希望得到他人肯定的人身上。“这部分人更在意别人的想法，也会更多地考虑别人的感受。”此外，沈彦松分析，还有一部分原因是因为没有第一时间拒绝别人，增加了以后再拒绝的难度。“一开始没有表态，后来再拒绝会有种‘负罪感’，这时大部分人就会放弃说‘不’”。刘晴觉得不敢说“不”，大多是担心影响关系，同时可能有轻微的社交焦虑，“毕竟现代人的生活、工作、社交都离不开与人打交道”。吴国宏认为，当别人向自己提出要求时，我们需要考虑利他是不是不计代价的，但这一点在我们成长的过程中是不被训练的。尤其熟人跟我们提一个不大的要求，我们会出于内心“好人”的标准直接答应对方。这种维护自己正面形象的信念一直伴随着我们的成长，以至于会忽略一些有可能产生的代价，虽然通常不会威胁到生命或财产安全，但有时我们的确把需要慎重考虑的事情放在了后面。55.2%受访者建议学习成熟的沟通技能调查显示，73.1%的受访者认为应该学会说“不”，13.1%的受访者觉得不应该，13.7%的受访者不好说。沈彦松认为应该学会说“不”，“一次次的退让，一次次的允许，会让自己逐渐远离原则。而且面对社会上越来越多的不良诱惑，不勇于说不，还有可能走上一条错误的道路”。刘晴觉得每个人都要自信，坚定内心真实的想法，一味地妥协牺牲对自己没有帮助。同时她认为，说“不”需要一定的技巧和方式方法，“有时说个谎也未尝不是一种解决办法，这样即能让对方明白被拒绝了，也能避免直接说‘不’带来的尴尬和不必要的紧张”。如何才能敢于说“不”？55.2%的受访者建议学习成熟的沟通技能；54.3%的受访者认为要学会健康地进行人际交往；47.5%的受访者指出要意识到保护自己的重要性，顺应本心。其它建议还有：自身要做到开放和豁达(39.7%)、友善而真诚地对待对方(35.5%)、虽然拒绝其要求但尊重其人(28.1%)以及调整心态，不过分在意别人对自己的评价(20.3%)等。“在别人提出要求的时候，可以先拒绝，给自己留出一点思考的时间。如果权衡之后觉得可以达到对方的要求再答应。虽然这种方法有点极端，但可能适用于一些不会拒绝别人的人”。对于在说“不”上略有纠结的人，沈彦松认为可以在日常生活中多注意表达自己的想法，在真诚待人的基础上，学着寻找自我认同，而不是从他人身上寻找自己的价值。中国青年报中青在线记者 王品芝 实习生 谢佳宁\u3000来源：中国青年报\u3000( 2017年11月28日 07 版）中新网保定11月24日电 (吕子豪 于俊亮)24日，由北京科技大学、天津航天机电设备研究所、河北省科学院等91家机构参加的京津冀科研院所联盟在河北省保定市宣告成立。据介绍，该联盟由北京市科学技术研究院、清华大学公共管理学院、天津市科技协作促进会、河北省科学院共同发起，旨在调动京津冀优质科技资源，打造协同创新服务平台，促进科技与区域经济融合，全面服务京津冀协同发展。当日，北京市科学技术研究院院长郭广生当选为该联盟首任理事长。郭广生称，该联盟将着重推动形成科技资源开放共享、创新要素自由流通的合作新格局，建立京津冀科技资源共享平台和协同创新数据网络，探索需求导向的重大项目和成果落地服务机制，建立科技产业对接平台和成果转化引导基金，建立现代城市治理科技智库和科技战略发展智库。并设立年度专项经费支持联盟单位开展工作，根据需要组建若干专项小组紧密对接，推动重大项目、先进技术落地生根、开花结果，为深入推进京津冀协同发展做出贡献。郭广生说，该联盟已吸引北京化工大学、天津国际生物医药联合研究院、河北大学等91家机构加入，其中包括51家科研院所、29家高校、11家企业。河北省政协副主席、河北省科学院院长葛会波表示，该联盟是京津冀三地科技力量加强战略合作、实现资源共享和推动协同创新的重要平台。河北省科学院将与京津科学家就河北产业结构转型升级、生态环境治理、保障和改善民生等领域开展卓有成效的科技合作，共同推进河北经济社会又好又快发展。保定市市长郭建英透露，近年来，该市以建设全国首个“创新驱动发展示范市”为契机，完善政策、搭建平台、强化激励、营造环境，在构建京津冀协同创新共同体方面取得了一系列丰硕成果。河北保定是中国科协确定的全国首个创新驱动示范市。目前，该市共建有院士工作站27家、工程技术研究中心175家、重点实验室39家。(完)中新网潮州11月26日电(陈启任  郑奕煌)广东潮州警方26日晚间通报，该市饶平县21日晚发生的持枪杀人案件告破，主要犯罪嫌疑人林某在东莞落网。警方通报称，在广东省公安厅的大力支持和汕头、东莞警方的配合下，“11.21”枪案专案组于11月26日晚在东莞市塘厦镇将“11.21”枪案主要犯罪嫌疑人林某抓获，并于当天下午在汕头市澄海区莱芜岛一海围滩涂起获作案制式枪支2把、子弹29发。 在此之前，专案组于11月24日晚在汕头抓获同案人员3名。警方表示，至此，涉案的4名犯罪嫌疑人已全部抓获，有关审讯和取证工作正在进行中。据了解，11月21日19时53分，饶平县110报警台接群众报称：在G洲镇G平老人组附近有人打架，并有人被枪状物击伤。接报后，警方立即组织警力赶赴现场处置。经初查，现场2人死亡，1人经送医院抢救无效死亡，另有6人受伤。此前，潮州警方先后两次发布悬赏通告，分别悬赏10万元、20万元通缉该案主要嫌犯林某。(完)经公安部门工作，大兴1118火灾排除人为放火嫌疑，起火原因系埋在聚氨酯保温材料内的电气线路故障所致。樊某某等20人因涉嫌重大责任事故罪已被大兴公安分局依法刑事拘留。2017年11月18日，大兴区西红门镇新建二村一自建房屋起火，造成重大人员伤亡。按照市委市政府统一部署，市公安局迅速成立联合调查组，夜以继日开展调查取证工作。通过开展现场勘查、复勘，物证检验、鉴定，抓捕审讯嫌疑人，现场指认，走访询问相关人员，组织遇难人员尸体检验，组织专家论证等各项工作，综合目前工作情况，此次事故排除人为放火嫌疑。樊某某等20人因涉嫌重大责任事故罪已被大兴公安分局依法刑事拘留。经调查，樊某某自2002年至2006年，未经相关部门审批先后分三次建成地下一层、地上二层、局部三层楼房，建筑面积共计约20000平方米，并陆续用于出租、经营。2016年3月，为出租和经营目的，在未经相关部门审批情况下，组织人员在地下一层修建隔断墙，准备建设冷库。2017年2月、3月，分别与相关公司签订制冷设备购销合同和防水保温工程施工合同，开始冷库建设施工。期间，樊某某多次安排李某、王某等人在自建房及地下冷库内铺设接连电线，相关作业人员均无专业资质。起火前，地下冷库正处于安装调试阶段，尚未投入使用。在公安部火灾调查专家指导下，联合调查组全力开展事故原因调查工作。经查实，起火部位位于地下中部冷库间南墙中部的墙面上，起火原因系埋在聚氨酯保温材料内的电气线路故障所致。目前，公安机关正会同相关部门，进一步强化调查取证，确定相关人员法律责任，依法打击处理违法犯罪人员。(央视记者 王丰)中新网11月29日电 据浙江省宁波市公安局官方微博消息，宁波市“11.26”爆炸事件发生后，公安机关经对爆炸现场全面细致的勘验、调查、搜索和清理，对现场发现的人体组织逐一进行 DNA 鉴定，确认2名失联人员在爆炸时当场身亡，其中，一名男性死者为爆炸物归属者单某父亲，另一名女性死者为爆炸物归属者单某堂姐。11月26日上午9时许，浙江省宁波市江北区庄桥街道李家村地块外围空地发生爆炸，附近多个小区受到影响。此前据媒体报道，该事件造成2人死亡，4人重伤，15人轻伤，2人失联，部分群众留院观察。必须摒弃以恶制恶观念据媒体报道，11月20日，广西灵山两男子因偷车被群众抓住后，要求赤裸上身跪路边，受鞭打和冷水浇头。新闻后的评论显示，支持打小偷的网民比例很高。群众打小偷是一种以恶制恶的私权处分，笔者由此联想到刑讯逼供。两者都是对公民人身的不法侵害，其背后有着同样的思维和“理直气壮”：犯事的人就该打。以恶制恶观念为刑讯逼供的产生提供了思想土壤和相当大的社会容忍度。应当说，这是刑讯逼供一直难以杜绝的重要社会因素。遏制刑讯逼供，让人权保障理念深入骨髓，就必须彻底摒弃以恶制恶的观念。中新网广州11月28日电 (记者 郭军)记者28日从广东海事部门、交通运输部南海救助局获悉，在27日凌晨珠江口货船碰撞事故中，其中一艘名为“锦泽轮”的散货船沉没，当日2人获救，12人失踪。经海事、打捞等部门的全力搜救，截至28日下午16时30分，已成功搜救出9名生还遇险船员，目前仍有5名遇险船员困在沉船里，搜救工作正在紧张进行。广州海事局称，27日凌晨至28日，广东省、广州市海上搜救中心以及广东、广州海事局继续加大搜救力度，协调增派力量进场打捞和搜寻救助，救助现场汇集了22名资历和经验丰富的潜水员，分批下水对事故水域和沉船进行细致探摸，搜寻失踪人员。海事、打捞、救助、海警等部门和社会力量共60多艘次船舶、一架直升机、近300人在现场搜寻，不间断地组织探摸，进行沉船打捞工作。中国交通运输部南海救助局的消息称，收到险情报告后，该局迅速派出专业海上救助船“南海救116”轮、救助直升机B7358、近海快速救助艇“华英385”出动搜救，并从广州、深圳两地紧急调派11名应急潜水蛙人携专业潜水救助装备加入救援行动，与此同时，交通运输部广州打捞局“南天龙”、“南天柱”等5艘工程船及64名潜水工程人员加入搜救行动。据悉，持续三十多小时的救援行动在28日午间出现转机，下水探摸的广州打捞局潜水员汤新贵通过敲击船壁方式听闻到船舱内有回音，判断尚有幸存者，潜水员在“锦泽轮”2号货舱里发现并救起1名幸存者，根据该获救人员提供的货舱内还有其他6名遇险人员待救的信息。随后现场救援工作组迅速制定水下救生方案，由10多名名潜水员分组轮换进行下潜救生，陆续从2号货舱内成功救起6名遇险幸存者，其中1人处于半昏迷状态。目前，被救船员已经被妥善安置。(完)云南一水电站截流3天后破堰泄洪网友质疑当地违规建设小水电当地回应称限制建设政策出台前已完成审批刚刚完成截流才3天的回龙山水电站遭遇洪水，当地实施破堰泄洪。日前，云南省西双版纳勐腊县县委宣传部发布消息称，扒开缺口泄洪是为防洪水漫顶造成垮塌。此次洪水未造成直接伤亡，一名老人在疏散过程中不慎摔下台阶去世。针对有网友质疑违规建设小水电，昨天，西双版纳州委宣传部副部长段金华在接受北京青年报记者采访时表示，回龙山水电站各项手续均于2012年8月前办理齐备，项目开工手续齐全，合法合规。截流仅3天 水电站被破堰泄洪据云南当地媒体报道，西双版纳州勐腊县的回龙山水电站项目在22日顺利截流。没想到仅仅3天之后，当地政府就对水电站做了破堰处理。从23日下午开始，西双版纳州境内开始了一次强降雨天气过程。勐腊县县委宣传部在通报中称，暴雨形成“20年一遇”的洪水，“尤其是23日夜间，东部勐腊县降雨较大，导致刚截流3天的回龙山水电站拦河坝遭遇20年一遇的洪水袭击。”而回龙山水电站截流工程防洪标准采用的是5年一遇的标准进行设计的。24日中午1时，监测到入库流量和库水位激增后，现场指挥部启动应急预案，通知当地政府疏散下游影响区居民，并采取持续加高的方式开展抢险工作。当晚8点，水位已经上涨至临近截流大坝极限的604.14m。鉴于水位呈快速上升趋势，考虑施工作业安全，不具备抢填加高条件，现场指挥部决定按照预案选择在大块石集中、抗冲能力较强的龙口位置主动扒开诱导缺口进行非常泄洪，以防止超标洪水无序漫顶造成钱堤整体垮塌。当地宣传部介绍，此次主动破堰后，诱导缺口按预计的情况逐渐扩宽，约120分钟后，洪水按预定的缺口位置下泄；泄洪缺口宽度稳定在100m左右，“目前上下游水位趋于一致，水流平顺，险情基本解除。”疏散过程中 一老人坠台阶身亡一名当地村民告诉北京青年报记者，24日被通知疏散后，他和家人赶紧带着贵重物品到了附近海拔高的地方避难，“等告诉我们可以回去了，我们回家看，发现田里都是泥，听说附近还有老人在疏散的过程中死了。”村民的说法得到了当地政府的证实。当地宣传部称，本次主动破堰没有造成直接人员伤亡，下游河道影响区道路桥梁未发生损失，施工现场未发现人员伤亡及设备损失。曼底村民小组一名80岁的村民在晚上8点撤离到村小组寺庙后，不慎从台阶上摔下，半小时后在家中不幸去世。根据当地政府官网介绍，回龙山水电站位于西双版纳州勐腊县境内小黑江与曼赛河汇合的速底村上游3公里河段上，是云南省“四个一百”及西双版纳州“四个一”重点建设项目。设计坝高79米，坝顶长度320米，水库总容量为2.054亿立方米，电站装机容量为11.3万千瓦，项目总投资为12.5亿元，项目建设总工期为50个月。自2015年开工建设后，大坝于2017年11月22日顺利截流，预计2019年7月1日首台机发电，2020年4月30日主体工程正式完工。当地回应：审批完成于“叫停”前北青报记者注意到，2016年7月，云南省曾针对中小水电资源开发利用做了严格的限制，原则上不再开发建设25万千瓦以下的中小水电站。此外还规定，已经核准但2年内尚未开工建设的中小水电站，原项目核准文件自动失效。有网友质疑，装机容量仅为11.3万千瓦的回龙山水电站是否违背了此前云南省的规定。对此，西双版纳州委宣传部副部长段金华在接受北青报记者采访时表示，回龙山水电站于2012年8月13日取得《云南省发展和改革委员会关于西双版纳州小黑江回龙山水电站项目核准的批复文件》，各项手续均于2012年8月前办理齐备，项目开工手续齐全，合法合规。针对部分网友担心的修建电站后可能影响当地珍稀野生鱼类生存的问题，他询问施工方后了解到，根据《小黑江回龙山水电站环境影响报告书》及其批复文件的要求，水电站建设需落实下泄生态流量保证、鱼类栖息地保护、渔政管理、鱼类增殖放流站建设、集运鱼过坝设施建设、人工模拟产卵场等措施，这些措施都在落实之中。他表示，现阶段，施工方采取了预设生态流量孔的方式满足生态流量要求。对于为何2016年云南省发布限制小水电项目的文件后施工仍在进行的问题，他表示将详细询问相关部门后才能给出回应。文/本报记者  屈畅中新网重庆11月24日电 (杨键华 刘相琳)记者24日从重庆市公安局万盛经开区分局获悉，该局在万盛王家坝垃圾处理厂对王某、胡某某等人生产、销售的近万瓶假冒名酒进行集中统一销毁，涉案金额1400余万元。警方介绍称，在重庆市万盛经开区王家坝垃圾处理场内，随着一声令下，挖掘机将近万瓶假酒碾压得粉碎，最后工作人员在公安、食药监、工商、质监、环保、新闻媒体等部门工作人员监督下，用挖掘机将残渣填埋，使其不能再循环使用。据了解，此次销毁的假冒伪劣名酒涉及茅台、五粮液等知名品牌，数量近万瓶，涉案金额1400余万元。该案是2012年以来，全国查获假茅台酒现货数量最多的案件。办案民警称，2016年8月，重庆市公安局万盛经开区分局民警在工作中获悉，一名叫胡某某的男子在万盛销售假“茅台”酒。经过大量工作，万盛警方在重庆市公安局打假总队指导下，于当年9月一举破获胡某某销售假冒注册商标商品案，查获假“茅台”酒近6000瓶。此后民警顺藤摸瓜，于2016年10月前往北京一举端掉了该批假“茅台”酒的制作窝点，现场抓获犯罪嫌疑人王某及相关涉案人员，查获假“茅台”酒、假“五粮液”酒及其他假酒近4000瓶、假冒“茅台”商标500余套、制假工具2套以及其他大量基酒、包装等物品。目前，王某、胡某某等人因涉嫌生产、销售假冒注册商标商品罪已被检察院移交起诉，该案还在进一步办理之中。中新网北京11月26日电 (记者 杜燕)北京市教委今晚表示，各区要对区域内各级各类幼儿园开展安全大排查工作，同时各区要立即协商安排，为区域内每所幼儿园配备一位责任督学，并严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。北京市教委表示，近来将组织开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，并就进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，保障在园儿童安全、健康成长。北京市教委要求，各区要对区域内各级各类幼儿园开展安全大排查工作，对各级各类幼儿园在办园条件、安全卫生、保育教育、教职工队伍和内部管理等方面的办园行为进行全面检查，建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，形成制度体系。各区在进行实地检查过程中要对消防、技防监控、食堂等安全领域进行重点检查。有问题、有隐患的，做到即查即改，特别是设备设施不到位、使用不规范的，即刻整改。各区要立即协商安排，为区域内每所幼儿园配备一位责任督学。责任督学要对其负责的幼儿园尽快开展挂牌督导，负责做好对幼儿园监管、促进幼儿园规范办园行为等工作。各区还要指导各级各类幼儿园按照相关规定建立健全家园沟通机制，引导家长和社区有序参与园所建设与管理，并指导区域内各幼儿园尽快建立起园所突发事件应急处理机制。各区要责成举办者依法履行办园责任，进一步明确园长的管理责任，并指导幼儿园采取多种措施，做好教职员工的思想稳定工作。一方面要引导广大教师讲情怀、讲操守，另一方面要及时疏导教师身心压力，有序开展保教活动，确保幼儿园平稳、正常运行。北京市教委指出，各区要严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。加大对各级各类幼儿园的全员培训力度，采取分层、分类和重点项目结合的方式，做好举办者、管理者及教师的在职继续教育培训，加强举办者与管理者依法办园的意识与能力，提升各级各类幼儿园师资队伍专业化水平。此外，各区要切实压实属地责任，对辖区内所有园所、机构严格管理，加强指导和检查落实。据悉，目前，各区按照北京市教委要求，正在迅速开展幼儿园安全隐患排查和治理，切实加强幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，为孩子健康快乐成长营造良好环境。(完)中新网昆明11月27日电 (马骞 田仁梅 杨杰)一只折翼的“怪鸟”不幸坠落文山城南三角塘公路旁，被路过此地的李师傅看见，及时向市森林公安局报警。记者27日从云南省文山州森林公安局获悉，近日当地警民携手救助了一只猴面鹰。当日接警后，森林公安民警迅速赶到现场。李师傅介绍，他在三角塘办了一个养鸡场，当天，他从养鸡场开车返城途中，看到一只“怪鸟”在公路旁扑腾着翅膀却飞不起来。他停车查看，发现“怪鸟”的一只翅膀已经受伤，流着血，加上天气寒冷，“怪鸟”萎靡不振，样子特别可怜。“如果不及时救助，它肯定会冻死在寒风中。”李师傅说，因不懂野生动物救护知识，他不敢擅自处理。又担心“怪鸟”被冻坏，他小心翼翼将其抱进后备箱里，并拨打电话向森林公安机关求助。森林公安民警将“怪鸟”带回单位后，发现它伤情特别严重，左翅血迹斑斑，已经折断。森警当即买来药物，对“怪鸟”伤口进行清洗、消毒、止血、上药，并进行喂食。经科普比对和向野生动物专家咨询，这只“怪鸟”为国家二级保护动物猴面鹰，展翼长85厘米，重2市斤。目前，猴面鹰失去飞行能力，不适合野外放生，暂时由森林公安民警喂养，待伤痊愈后再放归大自然。(完)乡镇纪委，如何成为办案主力军(一线视角)乡镇领导肩上的管党治党政治责任重了，纪委的作用自然也就大了起来，逼着纪检干部必须敢于担当、善于担当提到乡镇纪委书记，可能很少有人会将他们和办案联系起来。但在山东省禹城市张庄镇纪委书记尚凯看来，十八大以来这五年，最大的感触之一，就是乡镇纪委成了当地办案的主力军，有效遏制了基层“微腐败”。“以前在镇上当纪委书记，有什么活都会去干，来信访的要接访，有征地拆迁的要到现场，自己的一亩三分地反而种不好，老百姓都笑称乡镇纪委是摆设。”尚凯坦言，那时基层执纪监督力度不够，导致“微腐败”问题滋生，群众对征地、低保、小麦直补、村级账务公开等事多有怨言。虽然他们也知道，“微腐败”损害的是老百姓切身利益，啃食的是群众获得感，有可能成为“大祸害”，但一直没找到好的治理突破口。让尚凯振奋的是，2015年初，镇上换了全新的纪委班子，配有1位书记、1位专职副书记、3位纪委委员，每个村还设有1名村级纪检委员，可谓兵强马壮。在考核机制上，也进行了相应的创新。由市纪委查处的“微腐败”案件，根据处分人数、处分轻重折算分数，在对乡镇党委主体责任考核中予以扣分；而对乡镇纪委自查的“微腐败”案件，则在考核中予以加分。通过这一减一加，倒逼主体责任落实到位。从效果来看，这种考核创新可以说是立竿见影。治理腐败，说一千道一万，只有党委、纪委合力，结果才能更给力。前些年基层“微腐败”之所以层出不穷，很重要的一个原因，是地方党委、纪委对自身主体责任、监督责任认识不到位、履职不到位。现在乡镇领导肩上的管党治党政治责任重了，纪委的作用自然也就大了起来，逼着纪检干部必须敢于担当、善于担当，对每条问题线索都要查细查透，不因小事不查，不因复杂畏难。由此带来的变化是，干部们的办案意识提高了，本领增强了，党委和纪委也从根本上改变了原来“各扫门前雪”的局面。这对于那些仍想“顶风作案”的人来说，不啻为最好的震慑。实事求是讲，在基层办案，难免遇到人情困扰。以前查处一个干部，往往会接到很多说情的电话和条子。特别是乡镇纪检干部，长期在一个乡镇工作，和有些办案对象比较熟悉，真查出了问题，可能也“下不了手”。有没有办法破解？禹城市实行乡镇异地办案，不同乡镇交叉办案，仅今年以来就查处农村基层“微腐败”问题74个，处理79人，党政纪处分56人。窥斑见豹，类似的创新全国各地还有不少，从中或许可以看到近年来基层治理“微腐败”的成效。反腐力度的加大，也带动了社会风气的改变。一位在某市工作的基层干部感慨，每次回老家看双亲，老母亲叮嘱最多的就是“小心谨慎，不犯错误”，他印象最深的一句是：“你不占便宜不贪污，干好工作，就是对你娘最大的孝顺。” 当遵规守矩、廉洁从政成为越来越多干部的共识，这股积极、向上的正能量，改变的将是整个社会的政治生态和精神面貌。习近平总书记曾指出，有的群众说“老虎”离得太远，但“苍蝇”每天扑面。下大力气治理“微腐败”，才能从根本上杜绝吃拿卡要、“雁过拔毛”等侵害群众利益的乱象，重塑党和政府的公信力。基层反腐以后还有很长的路要走，我们一口气也不能松。(作者刘成友 为本报山东分社记者)中新社石家庄11月28日电 (记者 陈林)28日，又一家诺贝尔奖工作站落户石家庄。1996年诺贝尔生理学或医学奖获得者罗夫辛克纳吉当日在出席活动时表示，相比想法，如何转变为成果更为重要。如果个人能再多做一些贡献，“我将会很快乐”。今年6月，河北首个诺贝尔奖工作站DD“乔治斯穆特诺贝尔奖工作站”在石家庄揭牌成立。随后约半年中，已有诺贝尔化学奖得主让马里莱恩教授、诺贝尔生理学或医学奖得主厄温内尔等数位诺贝尔奖获得者“牵手”河北，签约建立或建立工作站。近日，河北省首批“外专百人计划”共评选出10名专家，包括诺贝尔奖获得者2名，外国院士4名。11月初，诺贝尔奖获得者科学联盟主席罗伯茨一行到访河北。他表示，探讨与河北共同在雄安新区设立科学实验室，努力在前沿技术领域取得更大突破。记者根据公开资料梳理统计，不仅是河北，今年在浙江、河南、湖北、广东等多地，也建立了首个诺贝尔奖工作站。(完)外省男子杀妻子后逃至合肥 刚下火车就被抓中安在线、中安新闻客户端讯 11月22日，外省一男子将妻子杀害，乘火车出逃至合肥。在接到当地警方通报后，合肥铁路警方展开布控，并在四五百名旅客中成功锁定嫌疑人并实施抓捕。23日上午，嫌疑人已被合肥铁警移交。据了解，22日下午15时20分左右，合肥铁路警方接外省警方通报，称当天上午一男子将妻子杀害，根据外省警方掌握的线索，嫌疑人行凶后已乘高铁前往合肥，但具体车次不明，请合肥铁路警方给予帮助寻找嫌疑人。“根据对方的通报，我们发现有好几趟火车都符合要求。”负责组织抓捕的铁警陈磊介绍说，其中最近的一趟车还有十分钟就要进站，于是他立即组织了十余名警力，赶赴各个出站口进行布控。“由于对方涉嫌杀人，抓捕民警做好了充分准备，选择的都是精干警力，同时还配备了两把枪以防万一，出站旅客多，而我们手中只有一张嫌疑人的照片，如果快速在人群中识别嫌疑人，在确保其他旅客安全的情况下实施抓捕，也是难点。”陈磊说。15时30分左右，嫌疑人可能乘坐的火车进站，当时共有四五百名旅客下车，在出站口熙熙攘攘的人群中，陈磊和同事凭借敏锐的观察，一眼锁定了嫌疑人，并根据之前的组织对其实施合围，成功进行抓捕，对方未有任何反抗机会。经核实，该男子正是外省警方通报寻找的嫌疑人，落网后，其情绪比较稳定，很少开口说话。目前，外省警方已赶到合肥将嫌疑人带走。(记者 朱S)网购市场刷单利益链调查 狂刷好评忽悠消费者炮制差评中伤竞争对手调查动机“双11”全民狂欢的热潮已褪去，最近，买家开始忙着确认收货、给出评价。不过，对有些买家来说，当初购买时的兴奋可能被收货后的失望所代替，商品并不如评价中说的那般好，从而引发退换货高峰。据了解，有些商家为了让自己的生意更红火，花钱雇用职业评价师帮助他们刷单：一方面雇用好评师给自己刷好评，迷惑顾客，增加销量；另一方面，雇用差评师给竞争对手刷差评，以此来打压竞争对手。雇用职业评价师进行刷单，似乎已成为商家的惯用伎俩。商家是如何找到这些职业评价师的？刷单究竟如何操作？面对竞争对手的刷单情况，其他商家又作何反应？《法制日报》记者就这些问题展开了深入调查。随着电商的发展，越来越多的人选择网上购物。网上购物的确方便，且价格相对便宜，但由于无法亲眼见到商品实体，很多消费者对商品质量无法百分百放心。在这种情况下，其他买家的评价就成为大多数人作出选择的重要参考。考虑到这一点，各网购平台也都设定了评价体制，包括商品描述、物流速度、服务态度等，以供买家在选择商品时参考。然而，看起来很美的评价机制，在实践中却走样了。买家：评分高不代表质量好“对于那些好评多的店铺，我现在也不是很信任，觉得都是靠刷单刷出来的。”家住北京市朝阳区龙湖长楹天街的吴女士开玩笑地说。据吴女士介绍，她此前在一家网店看中一件毛衣。她查看评价得知，那件毛衣销量不错、好评不少，一些买家不仅评价质量好，还对卖家服务和物流服务给出了高分评价。看着带实物图片的好评，吴女士经再三斟酌，决定买下这件毛衣。几天后，收到货的吴女士发现毛衣质量并不好。不仅有掉毛的现象，而且穿在身上很不舒服。于是，吴女士联系卖家，退掉了毛衣。“自那次购物经历后，对高分好评的商品，我不会轻易相信了。购物时会货比三家，反复斟酌以后再买，而且能在实体店买的东西就在实体店买。”吴女士说。前不久，家住河北省廊坊市的康女士也有一段不愉快的网购经历。康女士对记者说，“我想买一台加湿器，因为对声音较为敏感，所以专门搜索了静音效果比较好的加湿器。在一家品牌旗舰店，我看到买家对这家店铺的评价很高，并且仔细查看了评价中已购该商品的买家对该款加湿器噪声的评价。看着这些好评，我就买了一台。可是，收到货使用后，我发现加湿器的噪声很大。由于懒得来回折腾，我没有要求退换货。当然，这台加湿器现在成了摆设”。卖家：时常无缘无故被差评《法制日报》记者调查发现，有的卖家雇人刷单，一方面是抬高自己商品的评价，忽悠消费者；另一方面是给竞争对手刷差评。某品牌床垫旗舰店店主对记者说，“商家只有对自己的商品没信心才会聘用‘刷手’、差评师。我对这种行为很不耻，大家做买卖都不容易，没必要恶意中伤”。“我们在行业内算是做得比较好的，遭遇差评恶意中伤是常有的事。我虽然明白其中缘由，但看到无缘无故出现的差评，心里还是觉得不舒服。”这名店主无奈地说，“有的差评让人觉得很可笑，有的人完全不了解产品，写的差评不知道在说什么。”在某电商平台上经营一家食品店的店主对记者说：“就我们店而言，买家给差评的比较少，一是因为产品确实不错；第二个原因是，一旦买家有意见，一般会与客服沟通，我们会第一时间联系买家，尽力解决问题。所以，差评并不多。”“不过，我觉得有一种差评是有人故意制造的。有的买家一收到货就给差评，我们看见后主动与对方联系，可对方根本不搭理，电话也不接。对于这种情况，我觉得肯定有问题。”这家食品店店主说。“刷手”：参与刷单须先交会费为了解刷单的操作流程，《法制日报》记者辗转联系到几名刷单亲历者。青岛工学院信息工程学院的学生孙林(化名)回忆，去年，他看到有几名同学在刷单，听说刷单可以赚钱，于是决定试一下。据孙林介绍，想要参加刷单，必须先交会费，会费的50%至60%会返给介绍自己加入的人。会费相当于保证金，不同的团队收取的会费不一样，最少要交100元。如果想进入管理层，就要交500元至600元的会费，他当时交了600元。“交完会费，会进入一个私密的QQ群，但是进群的过程相当繁琐。首先，要加入一个审核群，向管理员提交个人信息接受审核。个人信息除了身份证号、银行卡号等基本信息外，还要有持身份证拍的照片。”孙林对记者说。交完会费，并通过信息审核的孙林，被拉进群里正式开始刷单。据孙林介绍，刷单过程最大的特点就是繁琐。每刷完一单，带着刷单凭证和自己的账号等级证明，找管理员登记，然后得到相应的报酬。一次刷单能拿多少钱？孙林说，“刷单的报酬依个人的账号等级而定。账号等级必须要两颗星以上才能刷单。等级越高，信服力越高，酬金自然就越高。但是一个账号一周之内评价的物品不能超过5件，一个月内不能超过14件”。至于刷单具体如何操作，《法制日报》记者从在广东省广州市工作的王欣那里得到了答案。王欣告诉记者，领到刷单任务后，按照购买商品的正常步骤操作即可。只不过，“刷手”不会收到实物，因为商家根本就不会真的发货。但是物流信息会存在，也就是空包代发，没有实物。王欣告诉记者，刷单不是随意进店或者点击链接就刷。刷单之前，通常要货比三家，也就是多浏览其他商家的宝贝，然后再回到原来刷单的那家店铺。因为“刷手”如果连商品看都不看就直接刷，很容易被人发现，据说平台会有相应的记录。为了避免自己不被发现，王欣有一套自己的方法。“我通常会找好评超过999条的店进行刷单，在好评里写上自己的好评，也算是隐藏自己的一种方式。”王欣说。□\u3000本报记者 \u3000\u3000韩丹东□\u3000本报实习生 顾长娟【北京市高级人民法院依法公开宣判钰诚国际控股集团有限公司等单位，丁宁等26人集资诈骗、非法吸收公众存款上诉一案】 \u200b\u200b\u200b\u200b红黄蓝幼儿园事件续：北京要求为每所幼儿园配责任督学据北京市教委消息，近来，按照市委市政府的要求，市教委组织开展全市幼儿园安全隐患大排查工作，并就进一步加强各级各类幼儿园管理做出工作部署，保障在园儿童安全、健康成长。市教委要求，各区要对区域内各级各类幼儿园开展安全大排查工作，对各级各类幼儿园在办园条件、安全卫生、保育教育、教职工队伍和内部管理等方面的办园行为进行全面检查，建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，形成制度体系。各区在进行实地检查过程中要对消防、技防监控、食堂等安全领域进行重点检查。有问题、有隐患的，做到即查即改，特别是设备设施不到位、使用不规范的，即刻整改。各区要立即协商安排，为区域内每所幼儿园配备一位责任督学。责任督学要对其负责的幼儿园尽快开展挂牌督导，负责做好对幼儿园监管、促进幼儿园规范办园行为等工作。各区还要指导各级各类幼儿园按照相关规定建立健全家园沟通机制，引导家长和社区有序参与园所建设与管理，并指导区域内各幼儿园尽快建立起园所突发事件应急处理机制。各区要责成举办者依法履行办园责任，进一步明确园长的管理责任，并指导幼儿园采取多种措施，做好教职员工的思想稳定工作。一方面要引导广大教师讲情怀、讲操守，另一方面要及时疏导教师身心压力，有序开展保教活动，确保幼儿园平稳、正常运行。各区要严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。加大对各级各类幼儿园的全员培训力度，采取分层、分类和重点项目结合的方式，做好举办者、管理者及教师的在职继续教育培训，加强举办者与管理者依法办园的意识与能力，提升各级各类幼儿园师资队伍专业化水平。此外，各区要切实压实属地责任，对辖区内所有园所、机构严格管理，加强指导和检查落实。目前，各区按照市教委要求，正在迅速开展幼儿园安全隐患排查和治理，切实加强幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，为孩子健康快乐成长营造良好环境。人民日报客户端-朱竞若、赵婀娜、王昊男中新网邯郸11月27日电(肖光明 王天译 李晓伟)“范老师，您什么时候可以给我单独传授书法技巧？”75岁的范英聚没想到第一次登上网络直播平台，就获得网友如此多的关注和留言。“请喊我老范！”他幽默地回答，“书法不是一朝一夕的事，不能急于求成，需要坚持静心勤练。”范英聚是邯郸丛台人，8岁起开始练习书法，现今是丛台区书法家协会名誉主席。与众多同龄的老人不同，范英聚热衷新鲜事物熟悉网络世界，是广大网民口中的“正楷达人”。今年6月，他独创的电脑字体“串城体”在找字网上线发布，一炮走红，同时被收录入《邯郸字库》。近年来，网络直播成为年轻人中最流行的个人展示平台，美食推荐、健身娱乐等上千种直播充斥着网络。网络直播这么火，又怎能逃过“网络达人”范英聚的眼睛？于是在丛台区五里铺网络文化大院的技术支持下，他首次登陆了映客直播间，创立了自己的账号，免费为广大网友传授书法知识，弘扬邯郸成语典故文化。这次网络直播，范英聚主要从字体间架结构入手，以正楷为基础，为网友深入浅出地讲解了书法刚劲有力、刚柔并济、疏密有致等特点。200余名网友纷纷关注老范直播号，主动参与直播互动，请教书法和成语典故相关知识。(完)“保健品崇拜”折射两代人尴尬父母吃“神药” 子女落“心病”每逢早高峰， 安徽合肥市的不少写字楼里都会出现老年人排队等电梯的奇特景象。这群本来退休在家的“银发族”，看上去重新过上了上班族的生活，他们步履蹒跚，但交谈时嘴里不停地蹦出“开会、团队、产品、旅游”等字眼。待到下班时，经常见到身穿工装的年轻人搀扶着手提大包小包的老人步出电梯。保健品，将这群素不相识的老年人与年轻人紧密地联系在一起。理财、保健品和电信诈骗，被列为当今老年人面临的最常见的陷阱。国家食品药品监督管理总局曾专门提醒公众，要警惕“专家义诊、权威证明、免费试用、宣称疗效”等非法宣传营销“陷阱”。而在千家万户的门后，面对身陷保健品骗局而不能自拔的父母，究竟管还是不管、如何去管，都成了下一代人的苦恼。老人不买产品了，“孙子”不来家里做家务了“买产品的费用越高，在团队里的地位越高。”派驻合肥的一家保健品公司经常将老人聚在一起“开会”。在这个临时组成的一两百人规模的团队里，公司定下规矩：购买产品费用达到8万元的，可以当会长，其次是副会长、秘书长、副秘书长等“职位”，对应着3万、5万、6万元等不同的“消费贡献标准”。开会时，“屏蔽”一切年轻人。70多岁的陈先生和老伴的退休工资加起来过万元，他们的子女均在国企上班，少有时间回家探望。一段时间里，陈老先后购买过五六万元的产品，但是未能如愿以偿当上“会长”，为此他找到当地消费者权益保护委员会投诉过。这家公司会定期组织老人去外地旅游，旅游途中，一切行动都要听会长、秘书长的安排，这让老人有一种“荣誉感”，很多人为了保住“职位”，竞相购买产品，陈老就先后买了不少于10万元的保健品。此外，保健品销售人员善于“打亲情牌”，甚至会主动上门，帮“爷爷奶奶”洗衣、做饭、扫地，久而久之，一些空巢老人往往将这些工作人员当成自己的亲孙子、亲孙女。合肥一位67岁的刘奶奶，经不住工作人员的游说，买了3万多元的保健品，对方每天都去她家帮着做家务。过了几个月，刘奶奶因为积蓄不够，没有继续购买产品。那名工作人员嘴上没说什么，却3个月没去刘奶奶家，老人家着急地给“孙子”打电话，“孙子”答复：“你都不买产品了，我还天天来干吗？”最后，刘奶奶又掏了1万多元，继续购买产品。陈先生和刘奶奶的子女分别得知父母的购物经历后，都经常劝阻，可老人们宁愿听“亲孙子”“亲孙女”的“花言巧语”，也听不进自家孩子的话。“你们自己平时都不管我，我花自己钱买点东西你们还不乐意？”这是老人回应时最常用的一句话。“我们不能每个月坐飞机回去拦着不让她买呀”27岁的小杨在合肥一家媒体公司工作，去年过年回到婆婆家，见到一大堆包装粗糙的保健品，觉得“非常不能理解”。“我看了一下她买的钙片、螺旋藻、牙膏、即溶茶等各种产品，普遍比一些品牌的产品要贵很多。”小杨和老公也经常打电话劝婆婆，但是老人振振有词地解释：“包装看着破，是为了省钱，把利润让给消费者，这是在做公益。”小杨气急时曾想过，把婆婆买的所有产品送去相关部门检验，但是由于没空，这事也就不了了之。有一次，小杨好心寄回了一些从国外买的保健品，没想到婆婆大为光火：“让你不要买，非要自作主张！再买我就送人了！”“老年人怎么这么好忽悠，自己家人的话不听，听别人的话？可能一个人过惯了，太寂寞了。”小杨对婆婆的“执迷不悟”感到苦恼，她和丈夫反复商量过，也抱怨过。可是丈夫也没辙，“我们不能每个月坐飞机回去拦着不让她买呀！”如今，“保健品热”不仅在城市泛滥，也开始向乡村蔓延。不少村民更看重的是产品的“神奇功能”和“不要钱”。合肥的公务员小朱坚持每两周回安庆老家一次，最近，得知自己母亲、奶奶“捡便宜”的经历，他哭笑不得。从今年夏天开始，在他农村老家附近的空地或广场上，有人开车过来，推销一款据称可以治好高血压的床单。小朱的母亲和奶奶经常去“看热闹”。卖家承诺，当天花钱购买产品，第二天会将钱原数退回。第二天，村民真的在现场收到了卖家原封不动的退款，觉得“捡了大便宜”。包括小朱奶奶在内的村民跟着加入进来，相继购买产品，等着次日收到退款。可是，这一回，对方消失得无影无踪。“这么低劣的骗术，他们怎么就看不穿呢？”每次离开老家时，小朱都不忘叮嘱长辈不要再上当，可是等到回家，他又会发现多了几件“产品”。这让他备感无奈，“要怪只能怪自己不能陪在亲人身边，谁让我在外地工作呢？”“多考虑考虑老人的未来，我们自己才有未来”家住皖北的徐女士平时和母亲住在一起，但因为工作较忙，她很少关注母亲的生活，直到有一天，她偶然发现柜子里堆满了母亲背着她购买的蜂胶产品。此后，她又发现，家里还有商家送的“三无”净水器，号称不需要油炒菜的炒锅……她“严厉”地批评了母亲，告诉她下次不要再乱花钱。可是，过了一段时间，母亲又偷偷买了一些蜂胶，并且解释自己“头脑发热，错听了销售员的话”。“这些销售人员，过节的时候会给老人寄贺卡，等我们上班时给老人发微信推销产品，他们简直是防不胜防！”徐女士说，自己曾经在微信里与推销员聊过，警告他们再有此举，自己就去工商局举报，但他们还是“缠着老人不放”。“劝了好几次，也吵了很多次，都有点累了，母亲还是在买，去年买的保健品今年还没吃完。”徐女士时常思考母亲为何那么“固执”，为何不能理解自己的劝告。无奈之下，她只能安慰自己：“在不太影响生活、花钱不多的情况下，就由着她买吧。”“可万一她又‘偷偷’买了太贵的东西怎么办？”想到这一点，徐女士又变得不安起来。据安徽省消费者权益保护委员会委员洪敬谱介绍，近几年，关于老年人“被购买”保健食品、医疗器材的投诉案例非常多，其中大多数案例都是商家利用老年人“亲情依赖”的心理，钻老人缺少亲情关怀的空子，“哄”老年人购买大量保健品。他接到的投诉案例，最多的一位老人曾购买了近20万元的保健品。安徽大学社会与政治学院副院长徐华教授认为，老年人“被购买”保健品的现象主要由3个原因所致：一是子女长期在外地或与老人分居，常年独居的老人由于社会经验缺乏，没有辨别能力，容易被“忽悠”，再加上老人缺少亲人的关怀，对于亲情会有渴望和心理需求，这让打着“亲情牌”的保健品商家有了可乘之机；二是现在子女的关注点和老人不同，老人比较在意自己的身体健康，而子女比较关心自身的家庭和事业，二者的关注点有很大差异性，再加上缺少交流，子女不知道老年人平时在做什么、买什么，疏忽对老年人的关怀；三是子女的生活和工作压力都非常大，他们没有时间、更没有精力去识别父母是否乱买保健品。徐华建议，子女应该多交流、多沟通、多提醒，帮助父母提高辨别能力。此外，社会应当承担起相应的责任义务，特别是老人所居住的社区，更应该担负应尽的责任，对一些存在消费欺骗行为的保健品卖家进行监督管理，从而对老年人的生活健康和消费安全负责。“年轻人因为工作原因，不能常常陪护在老人身边，但是他们可以多了解、多学习食品安全知识和消费方面的法律法规，向老人普及，和老人沟通。”洪敬谱则认为，除了身体健康，年轻一代应该更关心父母的心理健康，多为父母考虑、寻找、创造对外交流的平台和机会，鼓励他们培养健康的兴趣爱好，为他们营造健康向上的“朋友圈”。“对于自己父母的心理健康，年轻人如果不思考，不去做些什么，等到自己老了该怎么办？多考虑考虑老人的未来，我们自己才有未来。”洪敬谱说。中国青年报中青在线记者 王磊 王海涵 来源：中国青年报 ( 2017年11月24日 08 版)中新网11月28日电 据环境保护部宣传教育司官方微博消息，11月27日，环境保护部强化督查在河北沧州；山西太原、晋城；河南安阳检查，发现企业废气浓度超过排放限值、未落实当地重污染天气应急管控措施等问题。\u3000\u200b\u200b\u200b11月27日，河北省沧州市督查组对黄骅市中能国际石化有限公司现场检查时发现，该公司正在生产，3台10吨燃煤锅炉中1台锅炉仍有余热，1台锅炉仍有煤炭燃烧。1台燃气锅炉正在使用，经监测，燃气锅炉外排废气中SO2 排放浓度为209mg/m，NOX排放浓度为165mg/m，均超过《锅炉大气污染物排放标准》(GB13271-2014)表3燃气锅炉特别排放限值(SO250mg/m、NOX150mg/m)。督查组已将检查发现的问题移交当地相关部门处理。11月27日，山西省太原市督查组对尖草坪区某项目首期工程现场检查时发现，该项目工地正在进行土石方施工作业，未落实《太原市人民政府办公厅关于印发太原市重污染天气应急预案的通知》要求停止土石方施工作业；施工工地周围未设置围挡、未采取湿法作业、出入车辆未清洗、渣土车未密闭运输。督查组已将检查发现的问题移交当地相关部门处理。11月27日，山西省晋城市督查组对泽州县山西兰花集团莒山煤矿有限公司现场检查时发现，该公司正在生产，公路运输车辆正在作业，不属于保障安全生产运行运输，未按《晋城市重污染天气应急预案》和经信局《关于山西兰花集团莒山煤矿有限公司报送“秋冬季”错峰运输方案的批复》要求停止错峰运输。督查组已将检查发现的问题移交当地相关部门处理。11月27日，河南省安阳市督查组对林州宏昌电碳有限公司一分厂(电力炭素)现场检查时发现，该公司正在生产，焙烧车间12排火焰架仅限产2排，投入使用10排，未落实当地重污染天气应急管控措施要求限产6排。督查组已将检查发现的问题移交当地相关部门处理。合肥一公司注册女性微信账号 勾引男网友骗取钱财中安在线、中安新闻客户端讯 合肥一公司注册了大量身材性感的女性微信帐号给员工，让其专门找“寂寞”男子，该公司员工各个分工明确，针对不同男性的喜好进行聊天。后以谈恋爱等手段，骗取多名男性近70余万。11月23日，记者从合肥警方获悉，该公司因诈骗被查封，经调查得知，该公司经营半年时间共有上百名受害人被骗。今年10月，包河警方发现，屯溪路某写字楼上有家公司，经常更改公司名称和更换公司地址，经营异常。经调查，发现该公司目前虽然打着经营食用农产品的旗号，然而公司内却没有相关产品，员工工作也不是推销产品，而是用不同的微信频繁和多人进行聊天，涉嫌电信诈骗。通过摸排，警方确定该公司为电信诈骗团伙，并将公司负责人郭某连同女员工王某等26人抓获。经查，公司从5月经营至今，半年时间诈骗客户上百人，涉案金额70余万元。经审讯，该公司注册了大量女性微信帐号分给每个员工，员工利用微信“摇一摇”或是“漂流瓶”功能添加外地男子为好友，“不加合肥的，本省的都很少。”民警介绍说，这样是为了规避对方要求见面的风险。添加好友后，员工会频繁与对方聊天，以“谈恋爱”或者“谈兄妹感情”为幌子骗取对方信任，据警方介绍，该公司为了提高诈骗成功率，公司有着严格的培训和奖惩制度，每名员工在上岗前都会接受专门的聊天培训，可以应对不同性格的受害人。目前，案件正在进一步处理中。(记者 朱S)中新网11月26日电 据宁波市江北区委、区政府官方微博消息，11月26日上午9时许，江北区庄桥街道李梦小区北侧原李家村地块外围空地发生爆炸。截至当晚20:50，事件造成2人死亡，4人重伤，15人轻伤，2人失联，另有部分周边受影响群众在留院观察。中新网贵州从江11月29日电 (冷桂玉 石小杰)贵州省黔东南州第七届旅游产业发展大会暨中国从江第十四届原生态侗族大歌节(以下简称旅发会)28日晚在贵州省从江县开幕。开幕式上，震撼人心的万人侗族大歌开场，吸引了众多海内外游客围观。本届旅发会以“中国聚宝盆大美黔东南  走进神秘从江放歌养心圣地”为主题，全面展示了“养心圣地神秘从江”的“大舞台”，也是从江向全国乃至世界推介从江浓郁醇厚的少数民族原生文化和绚丽多姿的旅游资源的“名片”和“窗口”。从江县委副书记、县人民政府县长涂刚表示，从江素有“黔南门户、桂北要津”之称，县境内自然生态山清水秀，民族文化绚丽多彩，人文历史积淀厚重，交通区位优势明显。厦蓉高速和贵广高铁穿境而过，是两广沿海地区进入贵州的“第一站、第一城、第一区”。据了解，从江县有千姿百态的民风民俗和民族文化，原始的自然生态、原生的民族文化和原貌的历史遗存交相辉映。最后的枪手部落岜沙，农耕文化遗存加榜梯田，“世界非遗”小黄侗族大歌……一张张斐声海内的响亮名片，近年来，吸引了越来越多的海内外游客。开幕式后的大型文艺晚会，晚会邀请了加拿大籍著名主持人、相声演员大山主持，晚会序章《福泽从江》以震撼人心的万人侗族大歌开场，多声部、无指挥、无伴奏的民间合唱万人侗族大歌场面震撼，不少观众直呼“天籁之音”，接着逐一上演《岜沙树魂》、《锦绣无限》、《瑶浴天然》、《稻梯流坡》，最后以《放歌从江》收尾，集中展示了从江多彩神秘的原生态民族文化，获得全场观众一阵阵热烈的掌声，晚会现场高潮迭起。据了解，本届旅发会期间，还将分别举办黔东南州第七届旅游产业发展大会旅游项目观摩、中国百名作家从江创作基地行、百家旅行社走进神秘从江、中国东盟大学生影视艺术节、贵州从江第四届侗族大歌节百村歌唱大赛、从江县第二届“云上绣娘百强巧手”刺绣大赛等活动。(完)长白山旅游优惠活动涉地域歧视？景区针对特定地区推出优惠活动 旅发委称是城市间互惠 律师认为不是地域歧视近日有网友发出一张图并质疑，长白山景区只对港澳台和浙江、长三角地区优惠，这算是地域歧视吗？北京青年报记者从照片中看到，在一定时间内，港澳台、浙江省及长三角地区游客凭有效证件，游览吉林省内所有4A级以上营业景区，实行门票挂牌价半价优惠，杭州市市民更可以在长白山景区免门票。长白山景区客服回应称每年均有优惠活动，此为今年有针对性的活动。吉林省旅游发展委员会表示这是城市间互惠活动，并非地域歧视。长白山被指存在地域歧视张先生近日对北青报记者表示，自己在长白山旅游时，看到的宣传牌子让他心里觉得不舒服。张先生发来的照片是“长白山景区冬季冰雪令”的宣传板，其中右上方写着：自2017年11月1日至2018年4月30日，港澳台、浙江省及长三角地区(上海、浙江、江苏)游客，凭港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证及居民身份证等有效证件游览吉林省内所有4A级以上营业景区，实行门票挂牌价半价优惠。左下方则是“长白山景区冬季新政策”：自2017年11月1日至2018年4月30日，杭州市市民持居民身份证免长白山景区门票政策；2017年11月1日至12月31日，所有到长白山景区进行踏线的杭州市旅行社给予免长白山景区门票、环保车票和越野车票优惠政策。张先生质疑，只针对港澳台、长三角地区游客推出的优惠，是不是涉嫌价格歧视和地域歧视？“导游说因为这几个地方的人消费相对多一些，所以就刻意吸引那些地方的人。”但张先生坦承，上述导游说法没有录音。旅发委回应否认地域歧视11月24日，北青报记者电话联系了长白山景区客服工作人员，客服称，“长白山景区冬季冰雪令”相关活动是由吉林省旅游部门和相关城市旅游部门达成协议后推出的一项活动。客服介绍，每年长白山景区会推出类似的活动，比如去年针对吉林省四平市的游客推出了优惠政策，也有游览两个景区可以节省一个景区的门票，每年均不一样，“明年可能就到其他城市了，主要是看他们的合作方式。”对于网友反映的“地域歧视”问题，客服称可能只是心理作用，“只要是来长白山游览的游客，我们都是双手欢迎”。吉林省旅游发展委员会办公室一位工作人员介绍，这项优惠政策其实是向长三角、港澳台进行旅游产品推荐，吸引游客到吉林旅游，针对不同地区，每年优惠政策不一样。工作人员否认这是在搞地域歧视，“不同城市互相之间有优惠，游客肯定都欢迎过来旅游，但政策确实不能惠及所有人。”工作人员表示，目前吉林省旅游相对薄弱，且很大程度上依赖门票收入，因此做不到所有人都享受优惠。此前多次推出优惠政策北青报记者梳理公开报道看到，今年9月，浙江当地媒体报道，在固定时间内，浙江省、上海市、江苏省的市民凭居民身份证等有效证件，可半价游览吉林省内所有4A级以上景区。此外，杭州市民游览长白山景区，持居民身份证可免门票，此次门票优惠政策覆盖吉林省内近60个景区。今年10月18日，新华社发布消息称，“吉港旅游交流周”18日在香港拉开序幕。在当日举行的“吉港两地旅游推介交流会”上，吉林省旅游发展委员会推出“冰雪令”，针对港澳台游客及旅游机构推出一系列优惠措施。另据吉林当地媒体报道，2015年及2016年，长白山景区也曾针对全国游客，推出北西景区联票政策，省内游客持居民身份证游览长白山景区，可免长白山景区门票。律师称不是歧视性收费北京康达律师事务所韩骁律师认为，根据《中华人民共和国旅游法》相关规定，在景区的定价方面，政府起到了主导作用。这种只对港澳台和浙江、长三角地区的优惠，其实质是一种对城市的推介，本质是一种政府主导的优惠政策。优惠政策是否是一种歧视性收费政策？韩骁认为，界定歧视性收费应当从两个维度考虑，第一，是否使少数地区感到不适；第二，是否在原有基础上使被歧视方产生负担。这种优惠是针对少数地区的减价方案，因此，少数地区不会产生受歧视感，而少数地区也没有产生负担。而对其他地区的消费者来说，也没有产生负担，之前付多少票价，之后还付多少钱。因此，不能认为这是一种歧视性收费。韩骁认为优惠政策也不是一种地域歧视，《民法通则》第四条规定，民事主体在民事活动中的法律地位一律平等。正如国家与国家之间也会达成互惠条约一样，地区之间的互惠协议，在不损害其他地区利益的情况下，也应当是允许的。文/本报记者  郭琳琳微整型假药网络覆灭记2017年11月22日，江苏省连云港市政府进行了一场“像抓酒驾一样打假DD连云港东海警方破获公安部督办微商美容整形假药案”打假直播，首次公布美容整形假药窝点查抄画面。假药流向全国31个省份，警方在全力追缴。据警方通报，东海县公安局食品药品环境犯罪侦查大队日前在阿里巴巴大数据技术协助下，破获一起特大假药案，涉案人员近150人，35人相继落网，涉案金额以千万元计。东海警方首次公布了查获的假药窝点、抓捕情况等第一现场，并在现场展示了流向美容院、黑诊所的数十种假药，呼吁全社会共同监督治理假货。今年1月16日，东海县公安局食品药品环境犯罪侦查大队接群众报案称，自己通过微信购得一瓶印有外文的肉毒素，怀疑为假药。经过东海县公证处外文翻译公证，这是一款名为产气荚膜梭菌毒素A型的肉毒素，后经东海县市场监督管理局认定，该肉毒素按假药论处。东海警方迅速锁定了26岁的本地女子王秀华(化名)，在其住处收缴了564张快递单和部分含有肉毒素、玻尿酸的假冒药品，经东海县市场监督管理局鉴定为未经批准进口的假药。王秀华向警方供述，她利用此前做微商面膜时积累的数千个微信好友，从去年4月开始卖假冒美容整形产品，客户遍布全国各地，青海、河北、江苏淮安、广东惠州等地的数家美容院，都从她这里拿过货，而且不止一次。如果散客要求注射，王秀华会通过58同城约人上门收费注射，而这些注射操作者是否具有医疗资质，她表示并不知情。警方顺藤摸瓜，找到王秀华的微商上线彭小雨(化名)。警方介绍，她们的反侦查意识很高，双方之间并未留下电话，平时仅是微信联系，交易也是通过微信和支付宝转账进行。警方锁定了位于广州的彭小雨，并在其服装店里扣押了部分药品。彭小雨供述，去年初，她开始接触微整形行业，知道这些药品在国内没有进口批文，属于违禁假药，在国内市场倒手就有几百元甚至几千元差价。彭小雨只有小学文化，她加入了100多个微商群，不到一年时间就发展了数十个核心下线。一大批大学生、海归乃至模特网红，都成为她的下线。目前，警方查实涉案人员多达150人，遍布全国，涉案假药品种达28种，已流向全国31个省份。警方介绍，彭小雨从多个微商渠道获知，2016年下半年，发往江浙沪地区的美容整形假药造成了医疗事故，但她无动于衷。今年2月，彭小雨被捕不到一小时，很多微商群就获知该消息，不少群的群主就将彭小雨踢出群，一些昔日好友也将其拉黑，还有微商在群里破口大骂彭小雨“连累了大家生意”。次日，彭小雨供货上线逃往韩国，半年后被警方抓获。彭小雨下线林慧(化名)，2016年怀孕后开始做微商卖假冒美容整形产品，今年3月接受警方调查，因在哺乳期未被采取刑事拘留而直接取保候审。被取保时，林慧承诺再也不碰微商假药。但林慧将警方追查一事通知众多微商好友，继而重操旧业卖假药。东海警方介绍，此前有人使用微商途径购买的美容整形假药并使用，造成医疗事故后逃逸，由于本案涉案人员众多，部分人员仍在网上追逃中。中华医学会整形外科学分会主任委员祁佐良曾向媒体表示，有近90%的整形失败案例系“三非”整形所致：使用了非合格产品；这些不合格产品被转销至非法医疗机构(如个人整形工作室、非法从事微整形的美容院等)；另外就是非专业医师操作。“美容整形行业鱼龙混杂，微商途径美容整形假药泛滥，利益驱使下，没任何资质的所谓医生和医院都敢随意给人注射，非常可怕。”江苏省人民医院副主任医师、整形外科博士侯祚琼说。侯祚琼介绍，玻尿酸注射的轻微问题为面部轮廓不雅观，严重事故为玻尿酸注射位置不对，药品随血液流动，导致栓塞、失明。使用假的肉毒素可能会出现过敏反应，眼部注射可能导致上眼睑下垂、不对称和血肿出血等不良反应，严重者甚至休克。值得关注的是，江苏连云港警方与阿里巴巴平台治理部合作破获了此案。警方立案前，阿里巴巴平台治理部在日常主动风控中，通过大数据食药模型监测，发现淘宝网一家店铺销售美容整形商品，疑似假药，经抽检确认为假药。阿里巴巴平台治理部通过与公安部门建立的紧密合作机制，及时将该信息推送给江苏警方。“网络本身不会生产假货，真正的假货源头在线下，如果不能协同各方打掉源头，假货今天换个马甲，明天换个平台，打假只会陷入屡打不绝的困局。”阿里巴巴平台治理部打假特战队高级专家诚黎说。阿里巴巴集团副总裁孙军工在发布会现场介绍说，阿里巴巴一直在与全国公安、工商、食药监等执法机关建立联动机制，持续加大打击力度挖掘线下假货源头。“像治理酒驾一样打假。”孙军工说，阿里巴巴是倡导者，更是积极践行者，“我们希望有更多人积极响应倡议，积极参与打假实践，不能只把功夫花在嘴上。我们主张协同共治，并呼吁所有电子商务平台、社交平台和广大商家，不藏私、不推脱地去打假，把假货的产、销途径完全堵死。”截至今年8月，阿里巴巴平台治理部共向全国各地执法部门推送涉假食品药品线索679条，协助警方破案236起，抓捕犯罪嫌疑人441人，查获涉假食品药品窝点374个，涉案金额11.95亿元。“消费者自我保护意识不足，微商缺乏平台监管有恃无恐，犯罪嫌疑人反侦察能力极强，给警方办案增加了很大难度。”东海警方一位负责人表示，阿里巴巴平台治理部的大数据支持，对案件侦破起到重要推动作用。“打假直播也值得推广，对制售假货的犯罪团伙有威慑作用。”“本案是警企合作，对互联网领域违法犯罪行为共同亮剑的又一代表案例。”北京京师律师事务所律师张新年指出，在打击互联网违法犯罪领域，公安机关具有职权和侦查优势，企业具有技术和专业优势，可以初步锁定和提供违法犯罪线索，协助警方依法打击，提高侦办效率。中国青年报中青在线记者 李超 通讯员 李钰 来源：中国青年报 ( 2017年11月24日 06 版)中新网金华11月27日电 (见习记者杨潇潇通讯员叶伟强龚卫东)刘女士是浙江义乌国际商贸城的经营户。不久前，她接到一个自称是“独特企业”业主的外商下的订单，在她准备出货时，接到了义乌警方的电话，建议她取消此订单。原来，此前有商户通过“义乌国际贸易综合服务及经济案事件预警平台”(以下简称“预警平台”)咨询“独特企业”的情况。警方调查发现，“独特企业”存在骗货嫌疑，立即发布预警信息，最终涉事经营户全部取消订单，避免了近80万元的货物被骗。“预警平台”是义乌警方和中国小商品城集团共同研发的，其内容包括外贸公司信誉查询、预警快讯、公司评论、投诉举报排行榜和防范宣传等。平台运行以来，已成功防范处置了110起市场重特大合同诈骗案件，为市场经营户挽回和避免损失2.69亿元，被誉为国际贸易的“防火墙”。传统的经侦打击模式，往往都是案发后立案侦查，犯罪嫌疑人逃匿，损失已经造成，后果很难挽回，经侦部门后续要投入大量的人力、财力进行侦查、破案、缉捕、追赃工作，特别是市场对外贸易中发生的合同诈骗案件。而“预警平台”运行机制是以市场贸易信息采集分析为防范切入点，借助互联网方便快捷的信息传播作用，把广大市场经营户联合起来，通过对分散、隐性贸易信息的有效综合和公安机关的调查排摸，来实现在初始阶段或损失造成之前遏制犯罪、降低市场经营户贸易风险的目的。“‘预警平台’的推出，有效解决了传统打击涉及跨国经济贸易案件中存在的问题。”浙江省义乌市公安局经侦大队五中队中队长龚卫东说，经侦部门在不法分子准备作案、正在作案过程中实施提前打击、准确打击、快速打击，及时控制嫌疑人，有效遏制犯罪结果的发生，减少了被侵害人的经济损失。目前，义乌警方依托“预警平台”已将触角延伸到各个经济领域，将所有经济活动的参与者都加入到“预警平台”工作中来。“如果在核查中发现被调查公司及人员存在诈骗嫌疑或逃匿嫌疑等情况，平台工作人员会立即通知经侦大队。经侦大队视情组织召开处置协调会议，会同相关单位按处置预案予以处置。”龚卫东认为，经济案件预警平台不但可以促使商户和警方联手打造一道更加完善的市场防骗“防火墙”，而且还可以震慑居心不良的外贸公司。此外，“预警平台”还开设了无障碍交流平台、“贸易信誉评价栏”、“外贸信息查询”等功能，有利于经营户保护自身利益，提高贸易诈骗发现和防范能力。如依靠贸易信息填报功能，经营户对首次合作的外贸公司不放心或发现其在采购中有可疑情况时，可以填报相关信息。经侦大队通过后台采集系统，对经营户反映的信息进行分析研判、调查核实，可以及时发现和制止、打击贸易诈骗行为。同时根据分析、调查情况，在网上及时发布涉嫌诈骗贸易公司的‘预警快讯’，建议经营户谨慎交易。2016年3月，义乌市有经营户反映与武汉市一贸易有限公司首次合作、情况不明等。“预警平台”立即对该公司住所、收货仓库等情况进行调查核实，发现公司曾在武汉注册，但已注销，且仓库地址频繁变更并多次转移货物，境外收货人电话为空号。“预警平台”随即发布针对这家公司的外贸风险预警信息，并与相关经营户、仓库管理员取得联系，实时跟进收货、出货等情况。多数经营户从“预警平台”获悉情况后，停止送货，仅3家经营户送货。5月，公司负责人无法支付到期货款弃货失联，经营户拉回货物，实现了防范零损失。“当前外贸增长形势严峻，维护市场外贸安全的任务更加艰巨。”龚卫东说，义乌公安及时利用‘预警平台’大范围高密度发布预警信息，变被动防范为主动防范，使防范工作得到有效提升，把有形的打击和无形的震慑结合起来，切实达到防范零损失的目的。截至2017年10月，“预警平台”已累计采集经济犯罪举报线索5000余条，可疑贸易采购信息4.5万余条、核查外贸公司2万余家，国际贸易信用评价40多万条，发布各类预警信息近6000篇。而随着影响力不断扩大，“预警平台”日均点击量达1.2万多人次，用户地理位置涉及90多个国家和地区。(完)中新网北京11月28日电 (记者 潘旭临)由环保部宣传教育中心、中华环境保护基金会和大众汽车集团(中国)携手举办的“千名教师环境友好使者”项目2017青少年环保创意大赛28日在北京落幕并举行颁奖仪式。北京师范大学附属中学李新洋的《关于合理使用快递信封减少浪费的研究》、海南华侨中学侯晓鸿的《水帘式交通隔离护栏》分获两个年龄组的特等奖。环保部科技委委员杨朝飞、环保部宣传教育司副司长何家振、环保部宣传教育中心主任贾峰、中华环境保护基金会秘书长徐光、大众汽车集团(中国)企业社会责任部高级总监殷进，以及代表全国各地中小学参赛师生的13支队伍，受邀出席了本次活动。自2016年起，环保部宣教中心携手中华环境保护基金会、大众汽车集团(中国)发起“千名教师环境友好使者”项目，项目分为“教育之年”、“创意之年”、“改变之年”三个阶段。“教育之年”通过教材开发、线下深度培训、课件设计大赛等形式，为教师提供丰富的理论知识和实践技巧，惠益3000余名教师。“创意之年”从对教师的培训推进到了对学生的切实影响和改变上，从环境教育入手，培养青少年的环保意识，激发青少年对环境保护的想象力和创造力。本次环保创意大赛就集中展示了环保教育给青少年们带来的改变。贾峰说：“青少年是国家的未来。年轻一代的环保创新力量，将成为未来中国可持续发展的重要一环。2017青少年环保创意大赛，通过教师引导，有效培养了青少年解决环境问题的思维方式，提高了他们的创新能力，为中国环境教育事业的发展探索出了一条全新的路径。”殷进表示，“作为一家负责任的汽车企业，大众汽车集团(中国)始终关注并支持中国环保教育的发展。我们欣喜地看到，经过2016‘教育之年’，同学们拥有了善于观察的眼睛和善于思考的头脑，养成了从环保角度出发的思维方式。在‘创意之年’，我们携手各方力量，积极鼓励并收集师生们的环保创意。在即将到来的‘改变之年’，我们还将继续推动孵化一些优秀创意项目，将‘环保创意’落实成为‘环保实践’，助力中国社会的可持续发展。”本次大赛分为11-14岁、15-18岁两个参赛组别，共收到来自全国各地260余所中小学的1500份环保创意作品，其中不乏“寻找木质冰棍棒替代材质”、“解决除尘过程中的扬尘问题”和“推广旧物旧书交换”等贴近日常生活的环保选题。(完)武汉警方快速侦破一起致2死命案11月24日凌晨4时34分，武汉市江岸区公安分局接到110报警称，洞庭街有一男子持械伤人。武汉天地警务站和上海街派出所民警迅速出警，赶至现场后发现2名伤者倒地，当即送至医院救治，并在现场周边展开搜寻。嫌疑人被发现后拒捕，并持械袭击民警，民警多次警告无效果断开枪将其击伤制服，送医后死亡。目前，2名伤者因抢救无效不幸身亡。经初步核查，犯罪嫌疑人刘某立，男，44岁，湖北建始人。目前，案件正在进一步办理中。(央视记者 吴绍钧)1500万人参加造风运动煽除雾霾这样的发明申请能否被授予专利法制网记者 张维近几年的冬天，“雾霾”的时常光顾令人们不堪其扰。除了关注气象台的预警信息，出门戴口罩、回家开空气净化器成了许多人的生活标配。如何让天空恢复湛蓝之色，让空气充满清新之感，是从政府到民众都在关注的重大问题。除霾或许会有新的方法。《法制日报》记者近日发现，一种消除雾霾的方法已经通过国家知识产权局的初审并公布。在国家知识产权局的中国及多国专利审查信息查询系统中，有一个名为“煽除雾霾方案”的发明申请，其专利类型显示为“发明专利”，申请日为“2017-03-04”，申请人为杜某，案件状态为“等待实审请求”。根据其说明书及摘要，该发明提供了一种解除雾霾的组织实施方案，在受雾霾影响期间的城市和地区，可以用人工按指定的方向，在统一的时间内共同煽除城市和地区的雾霾，具有成本低、效果显著的特点，并且不会二次环境污染。人工煽除雾霾可产生非常强大的风力和风量。以北京市为例：如果有1500万人参加为煽除雾霾而进行的造风运动，并在相同的时间内向相同的方向煽动除霾扇，则可建立起强大的风压，迫使带有雾霾颗粒的空气向同一方向流动起来，在1小时内至少可将10800亿立方米的空气定向推移1米，等同于把40米高、20公里长、20公里宽的地面低层空气顺着风向，在1小时内定向推移了68公里，而北京市城8区的面积也只有396平方公里(相当于20公里长、20公里宽)，这种风力足够将首都刚刚形成的轻度雾霾移出北京城，并避免重度雾霾发生。按照其权利要求书的说法，如果遇到雾霾天气，以电视、广播或短信等通讯手段，组织雾霾区的全体人民共同参加煽除雾霾的行动，参加人数越多，效果越好，雾霾消除得越快。对于除霾扇由谁来提供，该发明申请人表示，在组织煽除雾霾行动前，由政府或其职能部门，或其他社会团体组织在所有室外场所为参与者提供除霾扇。这样的发明申请最终能否被授予专利？记者从国家知识产权局相关负责人处了解到，目前该专利尚未进入实质审查。根据《中华人民共和国专利法》的规定，国务院专利行政部门收到发明专利申请后，经初步审查认为符合本法要求的，自申请日起满十八个月，即行公布。国务院专利行政部门可以根据申请人的请求早日公布其申请。而目前该发明申请正处于这样一个阶段。据介绍，能够在国家知识产权局的相关查询系统中查到的申请，均为通过初审后公布的。其后，还需申请人提出实质审查申请。据《专利法》规定，发明专利申请自申请日起三年内，国务院专利行政部门可以根据申请人随时提出的请求，对其申请进行实质审查；申请人无正当理由逾期不请求实质审查的，该申请即被视为撤回。国务院专利行政部门认为必要的时候，可以自行对发明专利申请进行实质审查。目前，该申请的案件状态为“等待实审请求”，显然，这并非“国务院专利行政部门认为必要”的情况。记者从国家知识产权局了解到，实践中大量的申请人都是走到这一步就完结了，原因有很多种，不了解专利申请的相关规定甚至不知道还需这一步的情况也发生过。还有一些人则是出于市场竞争策略或专利布局战略，往往在三年期届满之日才提出实质审查申请。而实质审查，将会对申请人的发明是否具备新颖性、创造性和实用性进行审查。根据《中华人民共和国专利法》的规定，发明专利申请经实质审查没有发现驳回理由的，由国务院专利行政部门作出授予发明专利权的决定，发给发明专利证书，同时予以登记和公告。发明专利权自公告之日起生效。可见，这一发明申请能否最终被授予专利，尚有很大的不确定性。对于“除霾良方”翘首以盼的人们估计还需多等些时日。延庆查封32处安全隐患点，村民说DD“提着的心总算落地了”“清理了安全隐患，大伙儿就能过一个温暖又踏实的冬天了！”连日的安全隐患大排查，让延庆镇石河营村村民刘金兰舒了一口气。连日来，在全市开展的安全隐患大排查大清理大整治专项行动中，延庆区各部门联合出动，针对重点区域、重点问题加大清查力度，将专项行动推向深入，共查封了32处安全隐患点。石河营建材城是延庆区最大的建筑材料销售市场，“三合一”、私拉电线等现象突出，存在着十分严重的安全隐患。延庆镇小营村、石河营村也存在群租、消防通道堵塞等问题。为第一时间对隐患进行整改，延庆区成立了由公安、安监、消防、环保、应急、供电和延庆镇政府等部门组成的检查组，对两地进行安全隐患排查、整治和夜查。“我们村出租大院比较多，有的一院住着好几户，尤其到了冬天，家里用小炉子、电暖气的都有，确实有安全隐患。水火无情啊，一旦着火太危险了！”看到整改力度这么大，村民刘金兰说，“提着的心总算落地了，这次的检查清理，发现了很多问题，镇里张贴了告示提出了整改要求，现在大家都在抓紧整改，希望今年过一个安全的冬天。”对于城中村出租大院的消防安全隐患，延庆区相关部门根据每村每户实际情况制定整改措施并张贴告示，告知居民进行整改；如拒不整改的，消防部门将按照《消防法》采取强制措施。截至目前，共检查商户40家、出租房屋14家。查封12间屋顶使用易燃彩钢板的仓库，2户叠床群住住户及4家生产居住“二合一”商户，彩钢板屋顶出租房屋14户，清理违规使用煤气罐18个，共查封32处安全隐患点位。同时，延庆作为世园会和冬奥会的举办地，世园冬奥两项重大工程及相关建设工程正在紧锣密鼓地建设中。在做好重点区域清理整治的同时，延庆区以世园会、冬奥会建设项目为重点，对施工现场、工人生活区等开展清查整治。专项行动开展以来，延庆区领导及相关部门先后到延崇高速兰角沟隧道、世园会园区、延崇高速五标段等世园冬奥相关项目施工现场开展安全检查，确保重大项目建设安全。记者 李瑶 通讯员 刘洋 孙佳琪苏州夫妇国外度蜜月 潜水时遗失手机 北京游客捡到后“意外”找到失主一部坠海手机的奇幻漂流近日，苏州一对夫妻在美国北马里亚纳群岛度蜜月时，新娘袁女士的手机不慎掉入海中，手机中存放着两人蜜月时拍摄的许多照片，一番寻找后未果，夫妻俩只能带着遗憾回国。而令他们感到神奇的是，几天之后，丢失的手机被另一位到北马里亚纳群岛旅游的北京男子捡到，并带回了国内。机缘巧合之下，袁女士的父亲抱着尝试的心态拨通了女儿丢失手机的号码，电话那头竟然有人接听，丢掉的手机也失而复得。11月25日，袁女士收到了从北京寄回的手机。夫妻度蜜月 手机掉海底11月13日，来自苏州的新婚夫妇顾先生和袁女士抵达美国北马里亚纳群岛开始蜜月旅行。当时海岛潜水提供水下摄影服务，给手机装上一个防护套就能在海水中拍照，夫妻俩也把自己的手机装到了防护套内。14日，两人一起在酒店前面的海水里浮潜拍照，可一不留神，袁女士的手机滑落进了海水里。着急和慌乱之下，袁女士和爱人朝着手机掉落的方向摸索。虽然水深只有一米多，但当时已经是傍晚，光线暗了下来，水中还有很多水草，所以夫妻二人尽力用脚踩海底、手摸水草等方法尝试，手机最终还是没能被找回来。第二天，袁女士和爱人不甘心，继续在附近海域寻找，还求助了在当地旅游的中国同胞帮他们打捞、摸索。在11月20日离开北马里亚纳群岛之前，顾先生和袁女士又到附近的酒店前台去咨询，“我们想着有好心人捡到应该会交到前台去。”但夫妻二人最终都没能找到遗失的手机。“当时也哭过，伤心死了”。袁女士心疼手机里存着的照片，里面存有很多此次蜜月的照片，那是她和丈夫二人甜蜜爱情的见证。不过她怎么也没想到，自己不慎掉入海底的手机，在几天之后却被另一位到美国北马里亚纳群岛旅游的北京男子捡到并带回了国内。手机漂洋过海失而复得夫妻二人带着遗憾和沮丧回国后，将手机丢失的消息告诉了父亲袁先生。11月22日，袁先生无意之间的一个举动，却让事情有了转机。由于袁先生和女儿的电话卡是互相绑定的，话费共享。女儿的手机丢掉之后，袁先生就到当地营业厅解绑并注销女儿的手机号。在这之前，袁先生抱着试试的心态拨打了女儿的手机号码。令他没想到的是，电话竟然接通了，电话那头还是说着普通话的中国人。两人经过沟通之后，袁先生才反应过来，是女儿的手机被人捡到了。激动之余他了解到，接听电话的是来自北京的王女士，手机是王女士的父亲到北马里亚纳群岛旅行时捡到的。27日下午，北青报记者联系到了王女士，他告诉北青报记者，这次是父亲一个人出游，老人没事儿就在酒店前面的海水里潜水捡海参。11月17日，王女士的父亲又到海水里浮潜，几只海参被捞上来之后，老人的手再次向水草里摸索，拎出来的竟是一部手机。所幸手机外面套着一层防水袋，所以还能正常使用。开机后，王女士的父亲看到的是手机屏幕上的一对中国年轻夫妻的婚纱照。老人在原地等了一会儿，并没有见到有人来找。考虑到手机上的照片有很大的纪念价值，老人就决定先带回国，再慢慢寻找失主。11月19日，王女士的父亲从美国北马里亚纳群岛回到北京老家，将捡到的手机交给了女儿，希望她能帮忙寻找失主。但接连几天，父女二人都没有等到失主打来的电话。直到11月22日，袁先生一通无意之间的电话联系到了王女士，找到了自己女儿遗失的手机。经过双方核实确认后，王女士将手机快递寄给了袁女士夫妇。为找失主 将手机随身携带直到11月24日收到遗失的手机，袁女士夫妇都觉得这段经历不可思议。而这在王女士看来，还手机本身倒是一件很正常的事情，“其实我一直在等失主的电话。捡到的东西本来就应该物归原主，这没什么可争议的”。在父亲捡到手机交给女儿王女士后，他们发现手机设有密码，担心对方随时都有可能打电话过来，王女士从拿到手机就一直随身带在身上。其间王女士曾经接到过两次电话，但都是推销房产、保险之类的电话。袁女士夫妇在联系到王女士后，双方还用手机屏幕上的婚纱照片互相核实了身份。最终确认后，袁女士才慢慢相信手机是真的被找回来了。惊喜意外之余，袁女士不知道如何感谢将手机从国外漂洋过海带回祖国的“恩人”，她想通过微信发个红包给王女士表示感谢，但被对方拒绝了。袁女士庆幸自己遇到了好心人，在拒收红包后，王女士还贴心地提醒她手机进了些海水，拿到以后最好去检查一下。袁女士也希望能在北京旅游的时候，她们能见上一面。11月24日，袁女士收到了王女士从北京寄来的遗失将近十天的手机，随着手机一同寄来的，还有王女士送给自己的一个精致的钱袋和一张便签，便签上写着“生活就是这样，永远不要放弃，新婚快乐！”文/本报记者 张香梅情色内容寄居语音交友App “聊骚”擦边球还能打多久“躺着也能挣钱”曾经是多少人的玩笑话，随着互联网技术的发展，这俨然不是梦。一种与用户一对一服务的语音交友App开始被业内人士看好。不需要有颜值，不需要有才艺，软件赋予只有女性才能收费的特权，只要擅长聊天便能获得不菲的收入。尽管相关部门不断打击网络淫秽色情信息 但淫秽色情信息也不断出现新“变种”，有不少人在聊天App中，从事色情语音，甚至裸聊服务等交易。擦边淫秽信息泛滥，裸聊只需38元“聊骚”多指聊情色话题，是近年来一种吸引更多用户并藉此获利的方式。那么这种方式有多泛滥？中国青年报中青在线记者在苹果手机的App Store中输入“语音聊天”，在显示列表中随机下载了20款语音交友App。其中一款名叫“桔子热线”的App，无需实名注册，关联QQ、微信或微博即可登录。“hi，欢迎来到桔子热线，这里有大叔、暖男、小鲜肉，女生聊天还可以赚零花钱，赶紧开启你的白富美之旅吧！”在登录成功后，记者收到“桔子热线”小助手发来的消息。标榜女生聊天即可赚钱不仅仅是“桔子热线”特色，在记者下载的20款应用中，不少只要标注为女性身份，均可拥有聊天赚钱的“特权”。以“桔子热线”为例，在账户注册完成后，女性用户即可选择0.1元/分钟、0.2元/分钟和免费三种收费方式。随着通话时长增加，收费还可上调。平台会从通话收益中抽取10%佣金。据记者观察，收费可高达3元/分钟。而其中，或若有若无露出身体隐私部位当做头像、或出现“极品尤物”、“给你绝对激情”等令人遐想的昵称，这类“擦边球”信息在该软件中并不难寻。记者在系统推荐的女生中随机加了10位好友。在记者提出是否“聊骚”后，除一名女生明确拒绝，其余9名女生均同意。记者进一步提出可否视频时，有4名女生表示愿意裸聊，价格在半小时38元～100元不等，其中有女生表示可露脸视频，均带道具和服装。“聊骚花魁”收入轻松过万如今就职于某艺考培训机构的小秦，曾是这类交易的忠实参与者。大四期间，小秦在朋友的介绍下对“桔子热线”产生了兴趣。室友们为考研究生早出晚归，为小秦创造了条件。“那段时间自己挺膨胀的，不想找实习或考研，只想接电话”，小秦说。小秦告诉中国青年报中青在线记者，“聊骚”是比较低级的玩法，但想要在平台中“活”下去，却是必经的阶段。“毕竟没有人愿意花钱听你一直吐槽生活的压力。”小秦至今还记得接到的第一通“聊骚”电话，“我还没说话，对方就开始自言自语说那些黄的”，小秦心底泛起一阵恶心，但想起朋友说平台规定通话30秒后才开始计费，小秦硬生生听对方自言自语了半分钟才挂断电话。装作信号不好，熬过半分钟立即挂断是小秦最开始常用的手段，刚开始收入并不好，每次通话只有几毛钱。“想挣钱就得失去一些东西，去聊那些话题才能有钱。”小秦渐渐适应，“花魁榜上有我是常有的事”。(每日收到玫瑰花最多的用户，将成为榜首花魁，并获得当天玫瑰花总价值10%的现金奖励DD记者注)。她每天接4小时～6小时电话，最多的时候一个月挣过两万元。这些收入包括通话费用、礼物与私下的红包收入。“其他人还靠父母给生活费的时候，我就能自给自足了。”小秦认为自己和其他同学不一样，别人吃食堂，小秦和男友出没于各种高档餐厅。“想吃什么随便点，就觉得来钱容易，使劲花。”“聊骚”软件仍旧泛滥11月17日，记者再次登录“桔子热线”，发现其相关网站以及App全部停用。据中国网报道，“桔子热线”接到来自用户的举报，称平台上有人发布违规内容，平台运营方停服进行内容清查。在近一个月的时间里，记者接触了比邻、蜜唇等20款语音应用，注册门槛都相对较低，只需要一部电话，无需实名注册信息，便能开启语音交友旅程。其中，“桔子热线”这样存在疑似淫秽信息的语音交流App并不是个案，有些甚至出现在手机应用市场上。“夜聊语音约会”App就是其中的一员，此款App上明码标价，主播按照不同等级分别以U币进行收费，U币通过人民币购买。记者继续抽取了7个系统随机推荐的女生，除一名女生暂时未回复，其余女生皆表示可以“聊骚”并趁机索要礼物。一名网名为“旧人/不覆”的女生告诉记者，只要肯花钱打电话谁都会陪你聊(骚)，“荤”的“素”的都有人聊。之后该女生还炫耀了自己一天的收入，“一天挣100元，而且还是平台抽取了一半费用之后实际得到的钱，光红包就已经收了200元。”一款名为“友性聊天”的App则更加直接。此款软件没有对话界面。进入软件后会展示“热门女神”，并在每张图片下面设有“约她”的选项，如果想进一步联系必须要购买金币(软件虚拟货币，需充值购买)。刚一登陆，消息系统便陆陆续续提示有人希望与记者视频，并有部分主播语言露骨。此款软件上，30元可购买150金币。在“Hello 语音交友”App上，可以看到各种名称的房间，房间名多带有“最佳女友”“优质女模”“陪玩”之类字眼，并显示在线人数，人数最多的房间可达到200人以上。进入房间后可以旁听厅里聊天，但如果想发言，则需要刷钻(虚拟货币，需要充值购买)才能获得麦位进行聊天。每个房间旁听不限，但麦位只有8个甚至更少。麦位价格每个房间不等，100元起步，刷钻越多，享受特权越多。记者随机选取4名女生提出“聊骚”，4名女生全部同意。一位名为“Ok”的女生让记者加微信私聊，并发来全身裸聊视频和线下卖淫的价格。记者发现，在部分直播厅女主持的资料上都附有微信号。在随机添加两位女主持微信后，对方发来提供服务的清单，包括裸聊、自摸视频等项目及价格。据记者了解，此类App里不单单有“聊骚”等色情服务，而且女生的秀场(类似朋友圈这样分享生活的平台DD记者注)里也经常会出现挑逗性话语，并且配上展示隐私部位或者穿着暴露带有性暗示的照片，评论里也会有约见的话语。“灰色行业”触犯法律底线11月23日，记者致电“桔子热线”官网电话，语音提示为空号。记者根据一则招聘启事上的电话，联系到该公司工作人员顾先生。在记者说明来意后，顾先生声称自己并非该公司员工，只是前合伙人。“桔子热线”现在也并非该公司产品，顾先生让记者拨打公司官网客服电话，随后挂断了电话。记者随后拨打“Hello 语音交友”所属公司广州市百果园网络科技有限公司工商登记电话，对方回复说不是该公司工作人员。随后，记者致电该公司厦门分公司，工作人员回复说将记者诉求转交给相关责任人。截至发稿时，记者并未收到相关回复。上海汉盛律师事务所李F律师表示，根据国家互联网信息办公室发布的“账号十条”等规定，互联网用户、平台的名字不能有暗示、挑逗，不能散布淫秽和色情信息。不少语音聊天App中出现传播疑似淫秽等情况，严重违反了《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》和国务院《互联网信息服务管理办法》等法律法规，严重侵害青少年身心健康。此外，《中华人民共和国网络安全法》实施后，规定网络服务经营者、提供者及其他主体在与用户签订协议或者确认提供服务时应当采取实名认证制度，实名认证的工作必须落实到位。不实行网络实名制的，最高可对平台处以50万元的罚款。“除了平台在对不良信息的监管方面负有相应责任，从具体情况上看，如果平台主观上知情并参与抽成，传播后造成严重后果的(严重后果指传播数量比较巨大、受众面广DD记者注)，若达到入刑标准则与传播者一同涉嫌传播淫秽物品牟利罪。”李F告诉记者。李F认为，虽然政府在打击淫秽色情内容，但目前还是靠行业的自觉以及行业协会与协会之间的调整，政府还未做到毫无瑕疵的监管。他建议，政府需更好地管理实名认证与非实名认证，加大处罚力度，App则要加强此类审核，对用户举报等行为应当予以重视，一旦发现应及时采取措施，不能因利益诱导而放纵这些行为。同时要与各个行业协会，包括企业有密切的联系和合作，共同促进行业规范。中国青年报中青在线记者 高晨 实习生 杜英浩 来源：中国青年报 ( 2017年11月24日 06 版)中新网长沙11月27日电(向一鹏 周闯 鲁鹏)生活垃圾中厨余垃圾所占比例较大，它的处理是解决城市生活垃圾问题的重要环节。来自常德芷兰实验学校的高森俊毅同学利用生物技术、自动化控制理论，设计了一款厨余垃圾就地处理的装置，通过EM菌对厨余垃圾分解，使其成为固体有机肥料和液体有机肥料，可用来浇花种草。湖南省发明协会27日透露，刚刚在广东佛山举行的第22届全国发明展览会上，包括上述项目在内的该省各级中小学知识产权教育试点学校参展项目获得金奖12项、银奖19项，铜奖28项，获奖项目数占该省获奖项目总数的93.7%。养殖池塘中，由于进水不慎或者鱼类自身繁殖，常常会产生一定数量的野杂鱼，与主养品种争夺资源，影响养殖产量及经济效益。通常的除杂方法具有局限性，操作也比较麻烦。来自湖南省南县一中的王慧娴同学发明了多功能鱼塘除杂器，通过视频监控，利用灯光、超声波、声音吸引野杂鱼，具有重复、高效捕捉的功能。她的此项发明获得本届发明奖金奖。同样获得金奖的还有长郡芙蓉中学的蔡韧，其发明的“车流自控双模交通信号装置”，是一种专门为乡村路口设计的一种交通信号装置。该装置针对乡村路口的交通状况，采用路口各方向车流信号，转换成红绿灯信号，实行先到先过，后到减速让行。同时，该装置还会发出语音提示，确保路口各方向的来车有序通行，从而提高车流通行效率，降低交通事故的发生。近年来，湖南深入推进中小学知识产权教育，鼓励各学校进行知识产权教学和创造发明，目前该省有4所学校入选全国中小学知识产权教育试点学校。省级层面的教育试点示范工作于2008年在长沙启动，常德、湘西州等地区也在近两年开展，知识产权部门从政策、经费、师资培训、课程开设等方面对学校进行扶持和指导。(完)中新网金华11月28日电 (见习记者 杨潇潇 通讯员 吕倍思)28日，记者从浙江省永康市公安局获悉，犯罪嫌疑人程某等人将几种便宜的药物混合成一种“神奇药膏”，使成本不足6元人民币(下同)的三无成品吹嘘成价格158元的“神药”牟利，现包括程某在内的5名犯罪嫌疑人已被依法刑拘。10月22日，永康警方在一商店内发现一款“神奇药膏”的宣传海报，只见该药的宣传海报上标榜着“民间秘制”，纯中药成分，可有效治愈湿疹、牛皮癣、糜烂等皮肤疾病，3天见效。然而民警却观察到该店所售的药膏不仅包装简易，且无生产批号、无生产厂家、无药物名称，是一款典型的三无产品，判断其存在售假的可能，遂将膏药送往专业机构进行检验，得出结果是假药。次日，该店老板张某被警方带回派出所接受调查。在证据面前，张某很快承认了出售假药的事实。经查证，今年46岁的张某是永康本地人，已卖出500余瓶这样的假药，其中大瓶15ml售价158元，小瓶7.2ml售价79元，非法牟利20000余元。为彻底击碎这条出售假药的犯罪链，永康警方对现有线索进行深入挖掘，通过技术手段分析出制造假药的窝点就位于临安地区一个地下作坊内。民警遂赶往临安展开抓捕行动，在当地警方的协助下，成功抓获了制造这款“神奇膏药”的犯罪嫌疑人程某和销售商方某，当场缴获原料50kg，成品假药700瓶。经核实，程某，男，43岁，天台人。据其交代，自2015年底起已生产成品假药10000余瓶。假药成分主要由市面上几种便宜的药物混合而成，一瓶售价158元“神奇膏药”成本不足6元，并没有所谓神奇的疗效。程某等人见这批假药的销量不错，利润可观，正打算进一步扩大销售范围，却不想先一步落入法网。随后，公安机关又陆续抓获了另2名负责销售的犯罪嫌疑人。最终，程某等5名犯罪嫌疑人均因涉嫌生产销售假药罪被依法刑事拘留。目前，该案还在进一步调查中。(完)“大数据”看新高考后3+X怎么选安徽省2018年新入学的高中生将迎来新高考改革，“3+X”的高考科目如何选？今后，这些都可以交给“大数据”！11月23日下午，合肥六中与中国科技大学、科大讯飞联合启动“大数据精准教学联合实验室”，推进“精准化”教学，为全班每一位学生推送“个性化”作业。这是安徽省首家大数据联合实验室，也是全国首个以精准教学为研究对象的大数据联合实验室，目前全省已有60多所重点高中接入“实验室”。新高考后3+X怎么选？大数据来帮你2018年，我省入学的高一新生将迎来全新的高考模式。对于家长、老师，还有学生来说，安徽改革高考后最关注的，就是考试科目从以往的文理科变成“3+X”，这不仅考验学生的选学科能力，更考验学校的教学管理能力。“实行走班教学后，学生在哪个科目上表现更好、哪个科目的老师配比要提高、怎么科学排课……这些对于我们来说，都是挑战，如果有了‘大数据’的接入可能就会简单得多。”合肥六中校长封安保说。更为重要的是，对于学生来说，今后选课的种类会变多，到底怎么挑科目也是一个挑战，尤其是今后高考评价更注重学生的综合素质能力，对平时的学习动态要持续追踪，这些单靠学校的表格化统计很难。封安保告诉记者，目前，上海、浙江等先发地区已经开始了高考改革，同样也匹配了大数据实验中心来解决这些问题，“我们的大数据联合实验室还在起步阶段，高考改革后将要面临的这些问题也在向上海、浙江等地取经。”为每一位学生推送“个性化”作业值得期待的是，借助“大数据”，高中生不仅能够选择最适合自己的“3+X”高考科目，而且，通过这个平台，还能享受“个性化”。今后，这个“大数据”中心还可以为全班每一位学生推送“个性化”作业。对于这，合肥六中高一物理老师周勋感触颇深，他在现场接入“大数据精准教学联合实验室”平台，演示了一场别样的试卷分析课。课上，全班50位学生的答卷都被扫描进系统，每一题的出错率从高到低排列，第一题就是全班同学出错率最高的题，周勋根据这份排行逐个讲解知识点。在周勋看来，这种精准化的教学模式对于新教师来说特别有用，以往只能靠老教师的教学经验来判断，现在“大数据”就能给出答案，“能直观地反映学生对知识点的掌握度。”记者了解到，针对于此，合肥六中还在高一全年级数学、物理、化学科目中推广“智能作业本”，每位学生每周进行一次周考，“大数据”会记录他们对该学科的每个知识点的掌握程度，并借此自动推送“个性化”的作业。合肥今后将有更多学校接入“实验室”合肥六中与中国科技大学、科大讯飞联合启动的“大数据精准教学联合实验室”，是安徽省第一家大数据联合实验室，也是全国首个以精准教学为研究对象的大数据联合实验室，目前全省已有60多所重点高中接入“实验室”。市教育局相关负责人告诉记者，今后，合肥将有更多高中入驻该实验室平台，通过一系列的数据收集打造合肥教育的“精准化”教学。“下一步，还将由科大教育专家、学校教师及管理者、讯飞核心技术及教研力量，三方联合共同开展个性化教学科研活动，打造个性化教学新模式。”中新社长春11月26日电 题：中国高校学子日渐热衷公益：要把这份热忱带给世界作者 郭佳越来越多的中国高校学生正将公益视为人生必修课。他们热衷于参与各种公益活动，思考中国高校公益之路未来如何走，并希望把这份公益热忱带给世界。19岁女孩邹佳芸是厦门大学西部梦想社团社长，今年寒假她将带队赴贵州黔南地区开展少数民族文化保护工作。这是该团第五次赴黔南，此前他们的文创公益项目得到了当地政府的支持。青年学生结合自身专业特长投身公益正成为时下中国的一股强劲潮流。此前中国扶贫基金会发布的一项针对大学生公益现状的调查报告显示，九成以上大学生参与过公益活动。“高校正成为培育公益人才的摇篮，青年学生则是公益事业的中坚力量。”中国青年志愿者协会副会长谢海山表示，青年学生通过公益活动感知社会，并且非常渴望借此实现自身价值。而随着各类公益活动的增多，学子们也开始思考让公益发挥更大的实效。正在吉林大学举行的第三届东北高校公益论坛暨“一带一路”大学生公益项目研讨会上，邹佳芸就与来自中国七省40所高校60个社团的学生们一起，探讨着中国高校公益的未来。“高校学生做公益活动多数还表现出短暂性，对某些问题的关注缺乏持续性。”邹佳芸说，他们要做的就是让热情高涨的公益回归理性，走向规范化、专业化，甚至项目化。“‘一带一路’沿线分布着众多国家和地区，项目资源非常丰富。”吉林团省委社会联络部部长李振鼓励青年学生积极走出去，把公益事业推向世界。来自吉林大学的孟加拉国女孩Humaira也参加了这场公益论坛。Humaira说，自己曾多次参与跨国及“一带一路”相关公益活动。在中国生活八年，时刻感受得到中国青年学生对公益的热忱。“我非常乐意看到中国青年学生能够把他们的热忱带给世界。”Humaira说。(完)组织33人作弊 6“枪手”受审涉嫌组织考试作弊罪 5人认罪1人否认泰国影片《天才枪手》讲述的是一名高中生在国际会考上跨国为他人作弊牟取暴利的故事，昨天在海淀法院审理的一起案件，堪称现实版的《天才枪手》。被告人章某涯等6人利用无线电通讯设备，组织30余名考生在2017年全国硕士研究生招生考试MBA联考中进行作弊。北京晨报记者了解到，该案是近年来北京市发生的最大规模的一起组织考试作弊案件。组织33人考试作弊公诉机关指控称，去年12月24日，在2017年硕士研究生招生考试管理类联考中，被告人章某涯、吕某某、张某阳、张某群、李某、章某等6人经预谋后在北京师范大学、中国传媒大学、北京化工大学等考点，组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊。当日民警将6人抓获归案，并起获作案用无线电设备。公诉机关认为，6人在法律规定的国家考试中组织作弊，情节严重，其行为应当以组织考试作弊罪追究刑事责任。分工明确联手作案据了解，被告人章某涯系星空世纪(北京)教育科技有限责任公司法定代表人，吕某某是北京华拓易通培训技术中心负责人，张某群系法大(北京)教育咨询有限公司法定代表人，张某阳原系章某涯公司员工，李某系章某涯妻子，章某系章某涯的兄长。被告人吕某某称，他通过张某阳结识了章某涯，与章某涯签订了“保过培训协议”。之后，吕某某联系了18名参加MBA考试的学员，同时他们夫妇二人也参加了MBA考试，先后给了张某阳共计18万元。而通过李某认识章某涯的张某群联系了10名参加MBA的学员参加培训，给了章某涯10万元。为了实施作弊，章某涯在网上以数千元的价格，购买了多套无线电传输发射器和接收器。去年12月9日，章某涯等人给学员组织了培训。考试前一天，章某涯将购买的作弊器交给吕某某和张某阳、张某群。随后三人将作弊器分发给各自的学员，并调试作弊设备。为了便于作弊，章某涯在京师大厦、贵州大厦、如家宾馆(传媒大学)店开了房间。考试当天，学员将接收器藏在身上进入考场，有女学员为了逃避搜查，将接收器藏匿在所戴围巾中。章某涯在如家宾馆(传媒大学)店给中国传媒大学的考生发送答案，并让李某在京师大厦给北京师范大学的考生发送答案，让章某在贵州大厦给北京化工大学的考生发送考试答案。李某还找来几名同学帮助做考试答案。一人称事先不知情在昨天的庭审过程中，被告人章某涯等5人认可了检方的指控，而被告人张某群则辩称，他与章某涯只签订了培训协议，并未参与作弊。“我和他只是正常的培训合作，我起初不知道章某涯是通过发送答案的方式保过，我在考试前两天才知道章某涯保过的方式。”张某群说，他虽然从章某涯处拿了10个作弊器发给学员，但在案的证人没有他找的那10个学员。“那10个学员参没参加考试，我也不清楚。”庭审中，检方和辩护人主要围绕各个被告人在共同犯罪中的作用分工、具体的犯罪对象、情节严重的认定、组织行为的认定展开调查和辩论。昨天，法院未当庭对该案作出判决。北京晨报记者 黄晓宇月子中心怎么成了野蛮生长的“熊孩子”新华社北京11月29日电 题：月子中心怎么成了野蛮生长的“熊孩子”新华社记者 赵丹丹、董小红“医护人员24小时贴心护理”“为产妇和新生儿提供强有力的医疗保健支持”……看到月子中心这样的宣传，准妈妈心动吗？随着“80后”“90后”进入生育高峰，二孩政策实施，为母婴提供产后护理的月子中心迎来了发展的“美好时代”。然而，花费动辄几万元甚至几十万元住进月子中心，真像宣传的那么“美好”吗？记者在多地进行了调查。育婴师培训3天就上岗，说好的专业呢？产后15天的张澄正在长春市一家月子中心“坐月子”，奔着“更专业、更周到、更贴心”的服务理念，她早在半年前就定下了38800元25天的月子套餐，平均每天1552元。然而，高消费却没换来优服务，“我觉得自己快被这里气成产后抑郁了。”张澄说。张澄告诉记者，第一次生气是在入住月子中心的第二天，她发现护士给她刚出生的宝宝重复多次喂奶粉。经过一番理论，护士承认此举是为了让宝宝吃饱多睡。她还发现，只要孩子稍有哭闹，护士就立刻给孩子喂水。此外，张澄发现在月子中心每天负责给婴儿查体的大夫也并没有想象中专业。这位60多岁的返聘老专家面对宝宝的黄疸和消化不良，常常建议服用一些“祛黄药”“肠胃药”等，张澄并不认同。“没想到月子中心如此‘业余’。根据我掌握的育儿知识，他们的很多做法都严重危害了婴儿的健康，我自己哭了好几场。”张澄说。曾在月子中心从事育婴工作的护士张爽告诉记者，现在月子中心的育婴师都走年轻化路线，多数20出头的小护士并无育儿经验。虽然这些小护士大多来自护士学校，但有的连毕业证都没拿到。到了月子中心进行“老带新”的基本培训，3天就上岗，边干边学。她的说法得到一位曾在长春市某月子中心做过3年经理的萧女士的证实。萧女士告诉记者，产后母婴护理看似简单，其实有很强的专业要求，但真正的专业人才稀缺。加之护理工作需要经常上夜班，工资待遇又不高，所以留不住人。“经常是刚刚培训得差不多了，人就走了，再继续招人，边干边教。”萧女士说。国际认证婴儿护理专家实为养老院护工转岗，资质“注水”有多少？记者调查发现，月子中心从业者的准入门槛非常低。虽然由国家质检总局、国家标准委发布并于9月1日起实施的《母婴保健服务场所通用要求》中明确要求，“技能人员应通过专业培训，取得相关资质”，但市面上的育婴师职业资格证书却鱼龙混杂，有的是人社部门发的，有的是妇联发的。还有一些培训机构违规开设资格认证，花钱就能买证，真伪难辨。张爽说，她曾供职的月子中心就存在资质“注水”现象。比如，“产后修复师”其实是老板家的亲戚，学了几天仪器操作就开始为产妇做项目；“护士长”以前曾经在养老院当过护工，后来转行做月嫂，现在变身“婴儿护理专家”，还号称“国际认证”。一位业内人士告诉记者，许多月子中心为了弥补专业和资质不足，就用“花样”来凑数，将重点放在产后塑形、美容、产后肌体检测等简单易操作的美容保健项目上。“一定要多搞点最新潮的花样，让人觉得你这里很前沿、很高级，客户才愿意掏那么多钱住进来。”他说。在工商部门注册登记即可营业，月子中心该谁管？据了解，由于目前母婴保健在《国民经济行业分类》中没有专门的经营范围、行业类别表述及注释，所以被归类于居民服务中的“家庭服务”。因此，月子中心的开办并没有专业要求，与普通商业机构一样，只要在工商部门注册登记后即可营业。月子中心涉及卫生行政、食药监、工商、人社等多个部门，易导致监管缺位。《母婴保健服务场所通用要求》发布实施，从经营管理、从业人员、环境及设施设备、服务内容、专业技术、争议和投诉等方面，针对我国母婴保健服务行业的特点提出了要求，填补了相应领域的管理空白。比如，在环境卫生方面，要求指出，月子中心50米范围内应无射线、粉尘、噪音、强光等污染，同时月子中心应有消毒间或消毒区域以及配备相应的消毒设备，有提供住宿的应实行24小时值班制。但该要求的标准属性为GB／T，其定义“推荐性”，即为“国家鼓励企业自愿采用。”“由于缺乏强制性，有多少商家会主动邀约检查，这个标准能发挥多少实质意义仍有待观察。”一位业内人士说。成都市妇女儿童中心医院孕妇学校讲师宋艳等认为，母婴这个群体很脆弱，应该尽快引导各地成立月子中心行业协会，加强行业自律，促进行业规范化、专业化和标准化运作。“月子中心属于新兴行业，也像一个新生儿 需要专业的呵护、专业的监管，才能茁壮成长，该找个办法好好地把他管起来，培养好。”复旦大学附属妇产科医院院长、中国妇幼保健协会产后母婴康复机构管理委员会理事长徐丛剑说。临汾东城禁煤区：迟到的供暖望着村里几户人家烟囱冒出的煤烟，村干部冯斌(化名)作出了一个艰难的决定：暂时不再上门去查了。“气温已降至零下，暖气到现在不给送，冒烟的这几家，家家都有生下没几个月的小娃，你说咋办？”冯斌所在的村位于山西省临汾市段店乡。去年，他跟着村支书在村里巡查，开始制止村民烧散煤。“通过做工作，去年村里60%以上的人家都安装了环保锅炉，烧了不到1年，后来接到通知，村里要接大暖了。”去年，临汾市依法采取强制封停燃煤锅炉、给予改造户专项经费补贴等措施，推动市区建成区及周边行政事业单位的燃煤锅炉彻底替换清洁能源，同时要求与市区接壤的6个乡镇，村民采暖及炊事停止燃用散煤，由县级政府负责配送洁净焦。冯斌曾经的工作经历就是在这一背景下发生的。日前，临汾市政府召开新闻发布会宣布，计划用3年时间实现市区155平方公里规划区无煤化、市区周边1500平方公里区域清洁化、1500平方公里以外区域集约化清洁取暖工程。为此，临汾城区今冬设置了“禁煤区”，关停了热源厂老旧的燃煤锅炉，实施热源厂煤改气工程。为响应市里的散煤整治政策，规定范围内的市民陆续拆卸家中燃煤锅炉，不再留有散煤，准备正式告别“千年燃煤取暖”的历史，等待接入集中供暖。然而，冰冷的冬天来了，百姓期盼的集中供暖却没等到。“不让烧煤，又不供暖，人不能一直挨冻啊！”11月15日原本是临汾市供暖的首日，在供暖日开始前3天，临汾市住房和城乡建设局局长杜敏表示，大部分区域都能于11月15日按时供热采暖，承担东城供热任务的海姿热源厂也明确表示11月1日就具备试运行条件。然而，进入供暖期已经10多天，连日来当地最低气温也已在0℃以下，可临汾东城的供暖却没动静。“哪哪儿都冷，也不让生火，孩子的小学也没有暖气，老人和小孩穿了好几层，还是冻得不行。”家住108国道旁边，临汾东城新民村的李女士，这几天全家人每晚都挤在一个空调屋。“这(冷)可不是开玩笑的，我这两天冻得手腿发麻，已经吃上了维脑路通、丹参，一年(到头)都没吃过药，但这两天吃上了(怕身体出问题)。”对于自己受冻的遭遇，李女士说起来就郁闷：“晚上睡觉，两条腿冰凉冰凉的，我就用手狠劲儿地搓，搓到手上出汗，身上出汗，一直搓到半夜。”不远处村民老张家的烟囱，已经冒起了一缕黑烟。因为实在受不了冻，他已将年迈的母亲送到了有暖气的亲戚家去住，自己则在家偷偷摸摸烧起了煤炉子。事实上，在家重新烧煤的村民不止老张一个。“不让烧煤，又不供暖，人不能一直挨冻啊！”11月22日，临汾东城贾德村村民对中国青年报中青在线记者说。贾德村道路已被挖开，一根根粗重的供暖主管道正在吊装、铺设。一名推着满车煤砖的村民正绕过管道，将用于取暖的煤砖推进自家院门。而为了取暖，有村民烧起了玉米芯，“现在没有卖炭的了，大家都在各想各的办法。”“来不来暖气，什么时候来，总该给个说法吧？”除了周边村庄，附近的居民小区受冻情况也令人担忧。“清洁过冬就可以不供暖吗？”拥有40多栋住宅楼的临汾市临钢二区，作为老生活区已存在多年，数千名退休职工在此居住，是典型的老龄化社区。然而，进入供暖期10多天了，整个小区暖气冰凉，老人白天在家待不住，只能出门晒太阳取暖。“家里没送暖，晚上电褥子、电暖气还能凑合，可白天不能总盖被子躺着呀。”今年76岁的董大娘说，自己晚上在家吃了饭就钻被窝里，半夜要起来几次开关电暖气，一冷一热间，老人病了，直至现在还在输液。11月22日上午，中国青年报中青在线记者来到临钢二区25号楼的黄玉兰老人家中，敲打触摸暖气片，中空，冰冷。“你摸摸这暖气片有多凉？家里比外面更冷。”黄玉兰今年已是78岁高龄，与81岁的老伴在此长期居住。寒冷的室温使二位老人感冒发烧，输液多日。两位老人在家，只得带病互相扶持。黄玉兰老人无法理解的是：“为啥送暖气了才开始铺管道，为什么不在供暖期之前就准备好呢？”“来不来暖气，什么时候来，总该给个说法吧？”“就没有人出来解释一下吗？民生难道不是大事吗？”说起供暖，老人意见很大。沿着108国道走访，中国青年报中青在线记者发现，临汾城东不少地区未供暖，甚至不少村庄供暖主管道才开始铺设。住建局长：“煤改气”施工进度未达要求那么，究竟是什么原因影响了临汾东城百姓的冬季采暖？在11月12日临汾市政府召开的新闻发布会上，临汾市住房和城乡建设局局长杜敏曾解释，“一城三区”是今年临汾市清洁取暖改造的主战场，范围1500平方公里，共43万户。主城区和尧都区平川区域是今年推行清洁取暖的重要区域。但是，由于环保限产停产要求和华北地区普遍推行清洁取暖工程，造成管材、壁挂炉等许多施工所需材料和设备货源紧张，不能及时供应到位，再加上“煤改气”实行分户取暖，需要挨家挨户对接安装壁挂炉，专业安装队伍人手不足，壁挂炉安装进展缓慢，影响了工程快速推进。同时，今年主城区和尧都区平川区域实施供热面积相当于2002年至2016年主城区实施集中供热面积的总和，情况复杂，供热、供气等管网铺设难度大，城中村及周边村庄管网铺设长且需要分户抽头，工程量非常大，施工进度达不到序时要求，造成部分区域需延期供热。据了解，今年，临汾市关停了曾被环保部约谈的海姿热源厂老旧的燃煤锅炉，并由该企业实施热源厂煤改气工程，继续承担东城供热任务。中国青年报中青在线记者先后致电临汾市市长热线、尧都区区长热线、海姿供热电话，了解发现，关于东城究竟何时能完成供热，至今没人能说清。海姿供热工作人员同时表示，供暖延期在于部分用户缴费不到位、供热管道尚未铺完等原因，情况复杂，因此不具备供暖条件。另外，今年是公司煤改气第一年，接到通知比较晚，相关设备采购也因此推迟，“整个东城都迟了”。可以确定的是，未来一段时间，临汾天气将面临持续降温，而对于何时供暖以及能否保证质量供暖，不少群众在接受采访时对此表示忧虑。本报临汾11月23日电中国青年报中青在线记者 胡志中 来源：中国青年报 ( 2017年11月24日 04 版)【珠江口两船碰撞事故又救出7名遇险船员】27日在珠江口发生的两船碰撞事故，今天救援现场救出7人。经南海救助局和广州打捞局潜水员联合搜救，28日下午1点半，潜水员在二舱室救出第一位生还者；下午4时39分，第7名遇险船员获救。目前救助还在进行中。船只遇险时有14人在船上，2人当场获救，12人失踪。目前已有9人获救，还有5人失踪。(记者赵文君)中新网11月27日电 据北京市气象局官方微博消息，北京市气象台11月27日16时30分发布大风蓝色预警信号，受冷空气影响，预计28日白天至前半夜本市将有4、5级偏北风，阵风可达7级左右，请注意防范。 \u200b\u200b\u200b\u200b家长被劝捐千元“感恩费” 涉事校长被免职“捐款”将退还近日，网上流传着一段视频，披露了四川省雅安市天全县第二初级中学家长会上，各年级家长被动员捐1000多元不等的“感恩费”一事。视频一经曝光，立即引发社会关注。21日，天全县纪委和县教育局通报了调查结果：涉事学校校长被免职，学校被要求退还家长捐款。通报称，天全二中曾授意家委会组织家长进行“捐资助学”活动，所收款项用于开展课后服务，共计145.95万元。天全二中通过家委会违规收取捐资助学款，违反了教育部严禁以课后服务名义乱收费等相关规定，侵害了群众利益，在社会上造成了极坏影响。据悉，学校曾于2017年2月春季学期收取68.82万元，2017年11月秋季学期收取77.13万元，其中119.64万元以自然人身份，单方面汇入雅安市教育基金会面向社会公开的捐款账户，其余26.31万元尚在家委会成员手中，所有的款项至今未使用。目前，所涉资金已与雅安市教育基金会沟通商定，按规定予以退还。校长章帅东被免职并受到党内警告处分。此外，天全县人民政府已责成天全县教育局举一反三，严格规范办学行为，坚决杜绝类似情况再次发生。在这起事件中，有一个细节需要注意，就是“家委会”，前面也提到了，这个所谓的“感恩费”是学校授意“家委会”组织家长捐的。什么是“家委会”？2012年，教育部出台了《关于建立中小学幼儿园家长委员会的指导意见》，鼓励有条件的学校建立家委会。当中写道，家委会的职责是参与学校管理，对学校工作计划和重要决策，特别是事关学生和家长切身利益的事项提出意见和建议。那么该如何看待这起事件中“家委会”所扮演的角色？学校授意家委会组织家长捐款暴露出了哪些问题？我们来听一下专家的解读。教育学者 熊丙奇：天全二中“感恩费”虽然是以家委会的名义募捐，但无法否定强制家长捐款的事实，此事对家委会的建设提出警示。现实中有些学校虽然成立了家委会，但家委会却成了“摆设”或“工具”，因为有些家委会并非由家长民主选举产生代表家长参与家委会事务，家委会也不独立运行，而是受制于学校行政方，因此家委会无法发挥其应有的监督或管理作用。明明是“乱收费”，却美其名曰是“感恩费”，这样的“感恩费”里有校方的煞费苦心、有家长的无奈和抱怨，或许还有孩子间的攀比，但唯独不会有谁对谁发自肺腑的感恩。当感恩异化成所谓的“感恩费”，既让感恩变味，也让师德蒙羞。中新网广州11月28日电 (沈钊 付强)由中国人民对外友好协会和澳中友好交流协会共同主办的2017从都国际论坛，11月28日在广州从化从都国际会议中心开幕，论坛以“全球治理与中国主张”为主题，来自世界各国的20位前政要应邀出席论坛。中共广东省委书记李希出席论坛开幕式并致辞。李希表示，党的十九大对推动形成全面开放新格局作出部署，为广东构建开放型经济新体制、发展更高层次的开放型经济指明了前进方向，也为广东与世界各地的开放合作提供了重大的历史机遇。2017从都国际论坛邀请世界各国资深政要、专家学者、企业家和国际组织代表围绕主题展开深度讨论，必将有助于世界更好更深入理解全球治理的中国主张，也有助于我们深化对全球治理体系重大问题的认识。希望各位嘉宾对广东多提出宝贵意见建议，促进广东与世界各地的合作交流。欢迎更多外国企业来粤投资兴业，共享发展机会，实现互利共赢。中国人民对外友好协会会长李小林在致辞中表示，与会嘉宾围绕“全球治理与中国主张”这一主题发表的真知灼见，将为世界和平、发展、繁荣贡献力量。澳大利亚中国友好交流协会会长周泽荣，圭亚那前总统唐纳德拉莫塔，拉脱维亚前总统、世界领袖联盟主席瓦伊拉弗赖贝加等在开幕式上致辞。据悉，从都国际论坛源于2011年8月的“从都国际峰会”，是中国境内重要的民间外交及国际交流平台，旨在增进中国与世界的相互了解与信任。论坛通过邀请中外嘉宾就国际和地区热点问题深入沟通，增进各方的了解和共识，从而推动区域和全球合作。(完)中新网三亚11月26日电 (记者 尹海明)记者11月26日从三亚市委宣传部获悉，三亚全面加强出租车服务质量监管，一出租车司机因11月25日拒载游客被公司开除。11月25日，有游客向三亚市有关部门投诉出租车拒载现象，三亚市交通局立即展开调查核实，并于当晚按照相关规定对当班驾驶员给予扣除服务质量信誉考核分20分、罚款2000元的处罚，并约谈处罚车辆所属公司。车辆所属公司随即作出开除当班驾驶员的决定。据投诉人反映，其计划在三亚海棠湾乘坐出租车期间，牌号为琼B56155的出租车因行程太短为由拒载。另一辆牌号为琼B55086以同样理由不愿意搭载投诉人，经沟通才同意承载乘客。经调取车载视频、查看室外监控及询问当事人等方式核实，琼B56155拒载事实成立。三亚市交通局当即按照《巡游出租汽车经营服务管理规定》《三亚市出租汽车驾驶员服务质量信誉考核评分标准》，对当班驾驶员给予扣服务质量信誉考核分20分、罚款2000元的处罚。而琼B55086司机因服务态度差，按照相关规定，给对当班驾驶员给予扣服务质量信誉考核分3分、停岗学习7天的处罚。此外，三亚市交通局按照出租车企业司机责任同步查同步罚的制度规定，对车辆所属公司进行核减相应的服务质量信誉考核分，收回车辆经营权指标等处罚措施，并建议对企业管理层进行处罚。当晚，琼B56155的出租车所属公司对拒载司机给予开除处理。出租车行业是城市的形象窗口，随着旅游旺季的到来，三亚出租车服务质量关注度越来越高。三亚市交通局称，将针对出租车行业的拒载、不打表、议价、绕道、中途甩客等五类问题进行专项整治，严管重罚，严惩行业乱象，全面提升三亚出租车行业服务质量和服务水平。同时，还将通过增加交通运力、完善城市交通枢纽等措施，为市民游客打造便捷、优质的道路交通环境，助力三亚提升旅游服务水平。(完)3999元买“足银”杯内含不锈钢商家已下架该类产品 南锣商会先行退一赔三消费者：“足银”产品内为不锈钢“买的时候说是纯银杯，可后来仔细一看里边哪里是银子，是不锈钢。”张先生向本报反映，他近日在南锣鼓巷一家名为“匠铸”的商店购买银器，店员声称保温杯为纯银，回到家后才发现内部有一层为不锈钢隔层。张先生提供的购物小票显示，11月24日购买足银素摆件一只，金额为3999元。记者看到这个保温杯杯底明确注明是“匠铸足银”，但是拧杯盖的螺纹处看起来很亮，为不锈钢材质。张先生说购买时是在晚上，光线不好没看清楚就直接结账了。商家：同类商品已下架昨日北京晨报记者陪同张先生来到该店铺，未见同样商品。从类似的保温杯商品上，记者看到杯底明确注明“内胆纯银”。“我买的杯子写的是足银，如果像这样注明具体细节，也不会有让人上当受骗的感觉了。”张先生说。匠铸文化艺术品有限公司公关部负责人告诉记者，因制造工艺问题，该产品保温层无法使用纯银，但除保温层其他部分均为纯银，“一般在售卖之前，我们都要求销售人员向顾客说明。”事发后已接到店内反映有消费者提出质疑，现已下架该产品，并与消费者协商。南锣商会：先行“退一赔三”昨天下午，南锣商会负责人前来协调。了解情况后，南锣商会会长徐岩表示，商家在售卖过程中，宣传内容与所售商品不符，“肯定是消费者占理儿”。随后商会根据《消费者权益保护法》第五十五条“经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍；增加赔偿的金额不足五百元的，为五百元”这一规定，先行垫付消费者赔偿费用，退还消费者3999元，并赔偿11997元。徐岩表示，商会接下来将对所有商会成员单位发起内部自查，纠正类似行为，如消费者在南锣鼓巷消费中遇到消费纠纷问题，均可找南锣商会协调解决。北京晨报现场新闻记者 康佳 文并摄 线索：辰先生珠江口撞船事件获救船员陆续上岸转院昨天凌晨，珠江口“锦泽轮”货船碰船沉没后12名船员下落不明，今天该船已有7名船员被搜救人员成功救起。记者在现场看到多名获救船员陆续上岸转到救护车上。据获救者称，其余船员均还生还，困于沉没后的船舱里。目前，救援工作正紧张进行。从昨天凌晨到现在，海事、打捞、救助等部门和社会力量共60多艘次船舶、一架直升机、20多名潜水员、近300多人在事故现场参与搜救行动。(央视记者 张琦)记者终于可以不必为“格斗孤儿”而内疚看到广受关注的“格斗孤儿”有了一个比较温暖的归属，很多人可能都像我一样，松了一口气。尤其是媒体人，面对这个结果，感觉压在心中的那个道德包袱不再那么沉重。据媒体报道，备受关注的“格斗孤儿”风波出现了新动向。在政府的支持下，近日，恩波格斗俱乐部获得了体校资质，与阿坝州体校联合办学，这意味着曾经被“遣送”回家的孩子们将可以继续回来训练与学习了。媒体用了“反转”这个词，称他们不仅能接受格斗训练，而且毕业还能获得国家承认的学历。相关方表示，这是一个趋于完美的结局，孩子们保留了选择权，格斗运动也得到正名。孩子既能依法享受到应有的教育，又能按自己的兴趣接受格斗训练，政府与民间合作解决了格斗孤儿问题，记者终于可以不必为他们而感到内疚。内疚从何而来？来自媒体报道后改变了格斗孤儿的命运，而且起初的改变，对这些孩子们并非好事，而是命运朝更坏的方向去发展。此事一波三折，舆情不断反转。媒体一开始报道格斗孤儿事件后，那段看起来很残酷、很残忍的铁笼格斗视频引发了舆论关注，俱乐部成为众矢之的。公众是带着“解救孤儿”的情绪介入事件的，政府监管部门也表达了重视，称要“发现一起纠正一起”。不过，随后事件的发展出乎公众意料，孩子们对这种“被解救”似乎很反感，一些孩子被送回老家时，是哭着离开的。那个场景让很多人心痛。此后，报道此事的记者受到舆论批评。有人说，都怪记者多事，如果不是媒体报道，孩子可能不会像这样“被解救”，被迫哭着离开自己喜爱的打拳。媒体的介入打破了他们本来平静的生活，这不是解救，而是让他们没有了未来。很多事件中，媒体记者都受到过类似的批评。一位采访蚁族的记者朋友，就遭遇“被报道对象”的鄙视。他做了许多反映蚁族艰难生存状态的报道，房子很破，交通很麻烦，周边配套很不完善，寄望引起相关部门对这一群体的关注。可当地蚁居者、蜗居者和村民并不喜欢记者，而是对他们充满“敌意”。有一次朋友去采访他们时，走到十字路口，当地村民就指着记者的相机戳戳点点：又是记者，就是你们这帮记者，拍拍拍，把我们的房子拍没了！朋友说自己当时心里很发虚，低着头像逃跑一样离开了那个路口，事后他不断地问这个问题：我们的关注和报道是错的吗？几年前，有记者关注某地一位集装箱中蜗居的人时，蜗居者对媒体非常排斥。他很害怕引起媒体关注，因为他知道，媒体一报道，城管就会来，连蜗居之地都没有了。还有好几次，媒体报道贫困山村学校孩子令人触目惊心的贫困生活，可学校却被以“非法办学”的名义取缔了；媒体报道贫困群众住房太简陋，结果就是拆、拆、拆，最后连简陋的房子都没了。常把“关注”当“举报”，这真将记者和媒体置于很尴尬的境地，记者出于解决问题的善意而报道真相，却经常“导致”最坏的结果，是记者的错吗？面对问题不该报道吗？当然应该报道，这是记者的职责。问题的关键在于，记者只有报道的能力，却没有解决问题的能力。解决问题还得靠相关职能部门。如果相关职能部门只顾及自身的形象，只是把媒体报道当“舆情”，只想迅速“平息舆情”，而不顾被报道对象身处的境地和面临的问题，采取“锯箭疗法”，结果只会变糟。这也会置媒体于不义境地，陷入“该不该报道”的伦理自责。感谢阿坝州相关部门，没有认为“把孩子送回家”就尽职了，而是以“最弱者的最大利益”为原则，努力协调让“不合法却合情合理”的事物变成合法的事物，政府和民间合作，既尊重法律又顾及现实，让孩子有一个最好的归属。这才是真正的解救，既解救了孩子，也把记者从“该不该报道”的道德困境中解救出来了。曹林 来源：中国青年报 ( 2017年11月24日 05 版)中新网11月27日电 据环境保护部宣传教育司官方微博消息，未来三天(11月28日至30日)，全国大部地区空气质量较好，以良至轻度污染为主。\u200b\u200b\u200b\u200b12月1日至3日，京津冀及周边地区扩散条件不利，区域中南部部分城市可能出现中至重度污染过程。做木材生意的“实业家”原是大毒枭南宁广州警方联手摧毁特大贩毒团伙，21名成员全落网，涉案760余万元■本报记者 高宇峰 通讯员 温海舟人与藏毒制毒仓库分离；运毒车辆特别改装，只在深夜运毒；接触贩毒核心的只有少数几个人……贩毒制毒销毒团伙隐藏极深，手段百出，但再狡猾的狐狸也斗不过好猎手。昨日，在南宁市公安局，南宁、广州两地警方召开新闻发布会通报：近日，南宁、广州两地警方联手摧毁一个横跨两省区四市的特大贩毒犯罪团伙，成功侦破公安部“2017-558”目标毒品案件，共缴获毒品7403.75克，涉案资金760余万元，扣押涉案车辆10辆，21名犯罪嫌疑人无一漏网，成功实现了毒品案件打击从“走私D运输D贩卖”及资金环节全链条打击。一条线索 牵出同乡式跨境贩毒团伙今年9月3日，警方根据线索发现：有一伙盘踞在广州的广西灵山籍贩毒人员经常往返边境向境外人员购买毒品海洛因，经南宁中转到广州增城贩卖，每次都是数十万甚至数百万元的“生意”，且交易频繁，数额巨大。在上级公安机关协调下，南宁、广州两地禁毒部门抽调精干警力成立专案组，对案件开展前期侦查工作。专案组民警发现，该团伙人员行踪不定，有一定的反侦察能力，多次往返广西、广东之间，且行动极其隐蔽，小心谨慎。由于涉案人员众多，为尽早摸清该团伙情况，专案组民警组织开展侦查。经过缜密侦查，案件逐渐明朗。该团伙是以灵山籍人员为主的同乡式贩毒团伙，以刘某治为组织者，通过其手下刘某叶、刘某在边境凭祥市用现金或以冰毒交易海洛因的方式购买毒品海洛因，再用改装的私家车将毒品运送至广州市增城某小区两处租住地囤积，将海洛因加工稀释后再次压块打包，最后贩卖到广州、佛山及深圳等地。多路追踪 确认成员及多个藏毒窝点该贩毒团伙成员既狡猾又贪婪，活动频繁，贩毒数额巨大。据警方掌握的情况，仅在今年8、9月之间，该团伙就贩卖毒品多次，每次交易金额达100万元以上。经排查，专案组掌握了该团伙涉及人员、涉及车辆12辆，以及落脚点、交易地点和藏毒地点共8处等信息。该团伙在南宁、广州的交易下家也是以钦州灵山籍人员居多。南宁禁毒部门调集多名侦查人员，与广州警方联侦联控，确定两地警方联合打击，同时抓捕的工作措施。专案组经过深入分析发现，今年9月6日，该团伙在南宁与边境上家交易130块海洛因，并运回广州增城存放于出租屋内，交易时已支付400多万元现金，尚有400多万元现金未付。短短20多天，该团伙已将100多块海洛因在广州卖出。为了做到人赃俱获，全链条打击，南宁市禁毒部门领导前往广州市与广州禁毒部门就联侦联控和收网时机进行了商谈，最后确定等到该团伙运输毒品至广州后，由两地联合打击，同时抓捕，战果共享的打击方式。两省区抓捕 特大贩毒团伙被一网打尽10月15日，该团伙主要成员刘某治指示其手下刘某叶、刘某携带510万元人民币，驾驶改装过的粤籍车牌私家车从广州直接到南宁与上家黄某星进行交易，团伙的其他成员也陆续在南宁市西乡塘区和兴宁区等宾馆开房入住。当晚，南宁市受台风影响，大雨一刻未停。南宁市公安局禁毒支队会议室灯火通明，专案组紧急开会部署抓捕方案，调集警力严密侦控，确保抓捕万无一失。10月16日上午，收网时机成熟，两广专案组同时行动。广西战区分成三个地区同时进行抓捕：南宁分为两个抓捕组，一组在中新路附近将正在与境外人员交接毒资的刘某叶、刘某以及两名境外人员和一名司机共5人当场抓获，当场缴获涉案资金510万元；另一组将在南宁市内活动的莫某恒等6名嫌疑人抓获。在钦州市灵山县，专案组在嫌疑人钟某友家中将其抓获。在凭祥市某小区，专案组将嫌疑人黄某星及其外籍妻子黄某娟抓获。广西战场共缴获冰毒29.77克，涉案资金人民币510万元。与此同时，广州警方也传来好消息：在广州增城抓获犯罪嫌疑人7名。在毒贩租住的小区内，民警从隐蔽处查获了毒品海洛因21块，同时收缴涉案车辆2辆及毒品加工工具。至此，这个长期从边境走私运输毒品海洛因至广东贩卖的特大贩毒团伙被成功捣毁。此役实现了从“走私－运输－贩卖”、从“境外毒枭－境内运输人员－销售人员－幕后老板-涉毒资产”的全链条打击，一网打尽全部贩毒团伙成员，有效遏制毒品从边境的流入，极大地震慑了边境地区毒品违法犯罪活动。目前该案还在进一步侦查审理中。［案情披露］称做工程其实暗中干贩毒“生意”南宁市公安局禁毒支队办案民警介绍，这个案件大量的毒资现金，和以往比是极少见的。抓捕行动中缴获的510万元只是毒贩交接的一部分资金，只是尾款，而前期他们已经交易过。涉案海洛因也是高纯度的，获利很大。从广西边境以每块海洛因7万元的批发价进货，一块海洛因销售出去可得9万元至10万元左右，获利达两三万元。南宁侦破的难点在于：其一，毒品案件没有直接的报案人，即直接受害人。吸毒人员都是逃避缉毒部门的打击，这对于发现破案的线索增加了难度。其二，这伙犯罪嫌疑人的作案手段非常隐蔽。比如说，运毒的方式、交易的地点、运输毒品的车辆、交易的贩毒人员等都是经常更换，对取证有一定的难度。其三，贩毒人员具有反侦察意识，几个头目都有贩毒前科，有意识地用表面的生活现象来蒙蔽侦察人员。例如，贩毒头目刘某治在老家对外称是做工程的，做木材批发零售，一副正当实业家的模样。一些头目也确实这么干，在广州增城曾做牛仔服装批发生意。而且，犯罪团伙非常狡猾，线路和运输毒品的时间都是经过精心计划，在深夜时间作案，车辆又经过特别改装，哪怕途中有警方检查，一时也难于发现。运输、贩卖毒品，都是核心人员两三人在进行，老板躲在幕后电话遥控。毒品犯罪团伙作案如此隐蔽，警方是如何找到案件突破点的？原来，警方根据智慧警务的数据统计，发现贩毒犯罪团伙来往广州、南宁、边境一带次数比较频繁，而且时间都跟正常的生意人的作息、工作时间节点都不同，例如说，深夜到了一城市，深夜又离开，凌晨到了某一城市，天亮前又离开，从而锁定了行踪。幕后大毒枭与妻子假离婚转移财产整个贩毒、运毒、销毒人员，基本都是一个圈子的人，也是灵山当地人。其幕后大毒枭，就是刘某治。刘某治的落网，比较戏剧性。当时，刘某治从酒店出来的10秒钟前，广东增城警方就接到南宁警方已抓到毒贩、查获交易钱款的通报。刘某治正要上车，增城警方直接扑上去把人按倒。刘某治还未反应过来，就被牢牢控制住。原来，刘某治为了贩毒方便，和妻子办理了假离婚，把财产转移给了妻子。妻子现住在增城，而刘某治一直躲在幕后，并不轻易露面，这次是来看望妻子及小孩。因为情人一起跟来增城，他便没有到出租房居住，而是住在酒店。警方在前一晚接到信息后就在酒店蹲守，一直密切关注着刘某治。警方称，如果刘某治不是住酒店，还很难将其抓获。在广东方面，侦破案件的关键就是找到设在增城的贩毒制毒仓库。毒贩住在另外一个小区，和仓库距离有20公里，而仓库所在的小区有物业看管。在广东增城的毒贩核心人员刘某叶，每次前往仓库时都会先去其他住处，然后绕一圈逃避一些摄像头，再进入仓库。人货分离是为了逃避警方侦查，警方排查了很久，跟踪刘某叶两个多月才确定了仓库地点，最终成功侦破案件。中新网常州11月26日电(魏佳文 史磊)“常爸常妈，真的爱你，感恩温暖时光；第二故乡，伴我成长，汉藏情深意长。”11月26日，伴随着《常爸常妈》的主题旋律，常州西藏民族中学第八届汉藏家庭结对活动启动仪式在金珠峰艺体馆温情上演。151名藏族七年级新生与151个常州家庭幸福结对，一群藏族孩子在常州又多了一个新家。据悉，常州西藏民族中学“汉藏一家亲”结对活动至今已经走过八个年头。据常州西藏民族中学孙国平校长表示，八年的时间里，汉藏家庭结对活动完成了由尝试到成熟，由部分学生结对到每个学生结对，由单纯的一次结对活动到后续系列活动的转变。截至2016年，共有1138名藏族学生与1138个常州家庭结对。藏族孩子亲切地称呼结对家庭的爸爸妈妈为“常爸”、“常妈”。每逢周末，学校门口停满了来接孩子回家的车辆，一双大手，一条回家的路，连着两个民族的筋骨，架起一座汉藏交融的桥梁。“汉族和藏族，是一个妈妈的女儿。我们的妈妈，叫中国。”由常妈与汉藏两个女儿共同演绎的音诗画《一个妈妈的女儿》将本次活动推向了高潮，常州妈妈陈女士用真实的结对生活带领大家共同追忆了结对三年来的点点滴滴，表达出对藏族女儿即将毕业的不舍与期盼。“一声常爸大过天，一声常妈春满园。有缘同饮一江水，汉藏儿女两双全”，现场，常州西藏民族中学党支部巢小平书记宣布了第四届“最美常爸常妈”的获奖名单并宣读颁奖词。“手中沉甸甸的是奖杯，心中沉甸甸的是责任。”第四届“最美常爸常妈”的代表如是向记者表示，作为一名上周刚刚去过拉萨的军人，他说道：“今年，常州共有60名新兵远赴西藏。就在上周，我负责带着这些常州籍的新兵们去了西藏，在那里，我们受到了藏族同胞的热烈欢迎。”他颇有感触地表示，常州籍的新兵在西藏受到了藏族朋友的关爱，而他们的孩子在常州同样也受到了汉族人民的关爱。这种民族之间的互爱，正是搭建汉藏桥梁的基石。“相亲相爱，犹如茶与盐巴”，这是汉藏两族群众水乳交融的真实写照。在常州的土地上，近千对“常爸常妈”也正用实际行动积极践行着这句藏族谚语，促进了汉藏两族的交往、交流、交融。(完)中新网兰州11月28日电 (王丹群 唐雪彦)兰州市城关区检察院在近期的“法治进校园”活动中“以案释法”，呼吁社会民众不做女童性侵案的“旁观者”。城关检方“以案释法”讲述，现年57岁的兰州某厂退休职工杨某某，退休后常去楼下的打字复印店。2017年7月2日17时许，杨某某在该复印店将老板13岁的女儿李某某骗至僻静巷道内进行猥亵行为。事发后，李某某不敢独自在家或外出，原本活泼开朗的她变得不苟言笑，其父母为了孩子的日后生活和学习举家迁往外地。城关检方称，该案中，杨某某利用“经常光顾复印店，李某某对其信任的熟人身份，及小女孩年少自我保护意识差的机会，在光天化日下公然实施猥亵行为”。据城关区检察院未检部介绍，从近年来该院办理的性侵害未成年人案件分析来看，犯罪嫌疑人大都属于熟人和成年人作案，比如邻居、租客，甚至代课老师等，熟悉的人往往会利用未成年人信任、放松警惕的心理实施犯罪。而未成年人，特别是未成年女童作为社会中的弱势群体，其心智不成熟，认知能力有限，自身保护能力差，自我保护意识弱，对身体隐私部位认识不清、不懂拒绝他人的非正常关爱举动，致使性侵犯罪得逞，并由猥亵到强奸，由一两次到更多次，对女童不仅造成身体的伤害，对其心理造成的创伤更会波及一生。对此，城关区检方结合办案，发出建议：父母作为孩子的第一任老师，从小要告诉孩子自身身体被内衣内裤遮挡的部位是隐私部位，外人、包括亲属长辈、邻居熟人、老师同学及陌生人都不能触摸侵犯，让孩子从小养成对自己身体隐私部位的保护意识。同时，幼儿园、小学应将未成年人的自我保护作为重点内容进行讲解，教育孩子们外出时尽量结伴而行，避开荒僻和陌生地方，如有人跟踪、纠缠，尽快向人多处靠近，必要时要大声呼叫；在外不接受陌生人给予的食品和饮料，让孩子知道哪些行为是对自己的侵害；受到侵害时要敢于说不、勇敢反抗，事后及时寻求家长或老师的帮助，并向公安机关报案。城关区检方还提出，在学校的法治讲座中，要有针对家长的防性侵害未成年人相关课程，在保护案件当事人隐私的情况下通报相关典型案例，强调罪犯的典型特征、与被害人的关系、什么样的孩子最容易受到侵害，增加家长的危机意识以及警觉意识，并削弱家长的顾虑，在发现子女被性侵后及时报案，配合公安机关侦破案件。城关检方呼吁民众，如果看到或者发现相关违法犯罪行为，一定要举报，让违法犯罪者得到应有的法律制裁。(完)市教委：加强幼师准入资质审查北京强化依法办园 要求强化幼教师德师风建设“红黄蓝事件”正在催生北京幼教管理的全面升级。北京晨报记者昨天从北京市教委下发的《关于进一步加强各类幼儿园管理的通知》获悉，各区要责成举办者依法履行办园责任，进一步明确园长的管理责任；并指导幼儿园采取多种措施，做好教职员工的思想稳定工作。针对社会关注的幼儿教育的师资问题，北京市教委有关负责人介绍，各区要严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。各区责成举办者依法履行办园责任据了解，目前各区按照市教委要求，正在迅速开展幼儿园安全隐患排查和治理，切实加强幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为。“加强依法办园既是幼儿园的底线要求，也是当前的现实需要。”北京教育学院副院长汤丰林表示，依法办园，要求幼儿园必须遵守我国法律法规和政策的要求，全面贯彻《幼儿园工作流程》和《幼儿园工作规程》，按照法制原则，在正常合理范围内进行幼儿园事务的管理、开展常规工作，依法维护教职员工和受教育幼儿的合法权益。中国教科院研究员储朝晖表示，“依法办学”的重要内涵之一是，按照民办教育促进法的相关要求，对目前无证的幼儿园按照一定标准和程序进行规范登记。他对北京市鼓励社会力量办园、设立社区办园点的做法表示赞许，并希望“尽快实施”。储朝晖表示，由于目前学前教育办园主体来源比较多元化，不仅有政府办学，还有部门办园、民办园，这要求依法履行办学责任的不仅是政府举办的公办园，同时包括部门办园和民办幼儿园。举办者履行办学责任，需要进一步明确园长的管理责任，包括全面管理幼儿园、履行相应法律法规和政策、制定相应工作计划和管理制度、招聘和管理教师等。“另外，按照建立幼儿园现代化治理制度的要求，幼儿园还需要改变现有的行政管理方式，通过设立章程来进行管理。”依法办园维护幼儿合法权益北京学前教育研究会近日发出倡议，保护幼儿生命安全，尊重幼儿人格尊严，维护幼儿合法权益是法律赋予幼教从业者的职业操守和道德标准。因此，“所有幼教从业者都要坚持践行操守和标准，依法执教，依法办园，保障幼儿身心健康。”如何进一步加强依法办园、切实保护儿童权益，北京青少年法律援助与研究中心研究员张雪梅给了六点建议：积极落实《依法治教实施纲要》，以多种形式加大对学校、幼儿园教职人员全员法治培训的力度，提升教师依法教育及管理的能力；学校幼儿园设立儿童权益保护机构或指定专人负责儿童保护和安全工作，和家长加强有效沟通；研究制定教育工作者保护儿童的能力素养与行为准则，引导教职员工行为规范，提升服务标准；另外，建立儿童保护事件的跨部门多专业介入工作机制，组织公检法、教育、卫生、医疗、团委等相关部门和社工、法律援助律师、心理咨询人员等专业人员组成个案协调小组，为儿童和家长提供多方面服务，同时引导家长理性表达、依法维权；建立校园纠纷第三方专业调处机制，及时妥善、客观公正在家长和学校幼儿园之间进行沟通调处，化解矛盾。加强幼儿教师准入资质审查据了解，按照通知要求，各区要责成幼儿园园长指导幼儿园采取多种措施，做好教职员工的思想稳定工作；一方面要引导广大教师讲情怀、讲操守，另一方面要及时疏导教师身心压力，有序开展保教活动，确保幼儿园平稳、正常运行。针对备受关注的幼儿园师资问题，北京市教委表示，各区要严格师资管理，加强幼儿教师准入资质审查、师德师风建设。据相关数据统计，目前全国各地的学前教师缺口都是比较大的，比如2015年甘肃省学前师资缺口达到4万人；安徽省幼儿园教师缺口达到5.72万。教育发达省份如江苏省教师都缺两万到三万，缺口额超过五分之一。幼教师资缺口问题在北京市也同样凸显，北京社科院之前的一份报告显示，到2015年北京幼教师资缺口接近2.5万。而随着全国二孩政策的放开，中国将迎来新一轮幼儿出生潮，幼儿园师资缺口问题将更为突出。按照北京市正在启动的第三期学前教育行动计划来看，目前幼儿教师的数量远远不够。储朝晖表示，解决目前幼儿园师资的问题，一要数量的增加；二要质量的提升，并且需要把质量提升放在更加重要的位置。汤丰林建议，一方面建议师范院校加强学前教育专业师资的招生培养、教师培训工作；另一方面，地方教育部门和幼儿园本身要加强对师资的培训，多管齐下，从而全面提升学前教育师资的水平。加大各类幼儿园全员培训力度据了解，当前，北京不仅要加强幼儿教师准入资质审查，加强师德师风建设，逐步提升幼儿园师资整体水平，同时还要加大各类幼儿园的全员培训力度，采取分层、分类和重点项目结合的方式，做好举办者、管理者及教师的在职继续教育培训，加强举办者与管理者依法办园的意识与能力，提升各级各类幼儿园师资队伍专业化水平。比如，针对近年来幼儿园新聘教师，各区可以组成有针对性的培训班，设置包括教育学、儿童心理学等综合课程，对这一群体的专业能力、职业素养进行培养。“不管哪类幼儿园，都需要加强师德教育。”汤丰林建议，幼儿园要提高教师对教育孩子的理解，对教育方式方法的理解，理解教育在当前大背景下的变化，不能仅凭经验教育孩子。北京教科院早期教育研究所所长、北京教育学会学前教育研究会秘书长苏靖建议，重视幼师职前、职后的培训，进一步强化师德师风教育，严格民办园的准入制，对园长、教师都要有更高的要求和监督举措。据悉，为进一步落实依法办园的要求，各区必须切实压实属地责任，对辖区内所有园所、机构严格管理，加强指导和检查落实。“这种检查是全方位的，不仅是幼儿园的消防安全，同时包含师资配备、办园设施等各个方面。”北京晨报记者 刘佳红黄蓝教育机构旗下北京幼儿园半年前曾曝出伤害事件这是红黄蓝在北京的幼儿园第一次爆出舆情事件吗？答案是否定的。红黄蓝教育机构的官方微博账号今年4月20日13点57分曾经发出一条帖子，就北京市大红门幼儿园“个别教师出现的严重错误行为”发表了声明，这份声明中提到红黄蓝教育机构对涉事教师要求立即停止工作配合调查，大红门幼儿园园长被立即停职检查。4月21日，北京《法制晚报》曾经发表报道：红黄蓝教育机构总部品牌一名负责人告诉记者， 4月18日，一名小男孩嘴唇发生磕碰。次日一早，孩子父母到学校询问情况，并要求调查监控。家长在视频中发现，仅前一天中午和下午就有孩子被幼教摔打。随后，这位家长将视频内容发到了班级微信交流群中。今年9月7日《北京青年报》A12版曾刊登文章《红黄蓝幼儿园拟赴美上市 打算筹集最多1亿美元》，其中提到这家教育机构“被曝疑似不止一次虐待学生”。这篇文章还称， 红黄蓝被称作天价幼儿园。有学员家长指出方庄红黄蓝国际班学费为6800元/月，也有家长指出甚至还有每月上万的天价学费。在红黄蓝教育的官网(http://www.rybbaby.com)上有这样的介绍：2017年9月27日，红黄蓝(NYSE：RYB)在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为中国第一家独立上市的学前教育企业。(央视新闻客户端)中新网昆明11月28日电 (记者 胡远航)云南杨丽萍文化传播股份有限公司与昆明百货大楼(集团)珠宝经营有限公司的合作纠纷案，曾闹得沸沸扬扬。28日，该案二审，在昆明市中级人民法院开庭。2012年12月，著名舞蹈家杨丽萍所在公司云南杨丽萍文化传播股份有限公司(下称杨丽萍公司)与昆明百货大楼(集团)珠宝经营有限公司(下称昆百大珠宝)就昆明玉器城“云南映象村”项目签订了《合作框架协议书》，规划打造杨丽萍代表作品《云南映象》的唯一演出场所“云南映象村”等项目。这一桩高调“联姻”，于2017年4月宣告结束。杨丽萍公司将昆百大珠宝告上法庭，要求解除合作协议，索赔各种损失400万元。昆百大珠宝随即提起反诉，也要求解除协议，并反诉杨丽萍公司未在其广告宣传中植入昆百大珠宝的广告宣传，存在违约，要求支付违约金10万元。4月6日，昆明市五华区人民法院开庭审理此案。一审法院判决：杨丽萍公司与昆百大珠宝签订的协议于2016年12月20日解除；昆百大珠宝停止使用杨丽萍姓名、肖像及“云南映像”元素；昆百大珠宝支付杨丽萍公司2016年度《云南映像》票款50万元；驳回杨丽萍公司的其他诉讼请求；驳回昆百大珠宝的诉讼请求。随后，昆百大珠宝因不服一审判决，提起上诉，请求撤销“驳回昆百大珠宝的诉讼请求”这一项判决，改判杨丽萍公司支付违约金10万元；本案一、二审诉讼费由杨丽萍公司承担。当日庭审上，昆百大珠宝代理人说，双方签订的合作框架协议上明确，自协议签署后，甲乙双方应在本身所有广告及宣传内植入对方的广告宣传。但杨丽萍公司没有全面履行义务，应当按照合同约定支付违约金。杨丽萍公司的代理人则表示，双方在合作框架协议书中并未对植入对方广告宣传的具体形式和内容进行明确的约定，仅约定具体形式及内容需要再商议决定，但嗣后并未就该方面内容形成明确、具体的约定；且杨丽萍公司已经在自己的广告宣传中植入昆百大珠宝的广告宣传；上诉人无视自己一方严重违约的事实，是在恶意利用法律赋予的权利阻止一审判决生效。请求二审法院依法驳回上诉，维持原判。庭审结束后，法庭宣布择日宣判。(完)两年来，刘宝欣一直肩负着给不识字且多病的爷爷奶奶备药的工作DD小小记录本 承载隔辈爱本报记者 宋雪飞13岁的刘宝欣有一个小小的记录本，这本小小的记录本上记录着爷爷奶奶的服药名录，也承载着隔辈人的爱。据了解，刘宝欣自小便与爷爷奶奶生活在一起，二老多病且不识字，无法分清药名，因此刘宝欣便肩负起为二老备药的工作。昨日，记者来到刘宝欣位于静海区蔡公庄镇的家中了解到，在刘宝欣很小的时候，其母亲便离开了这个家，而她的父亲又在她十岁的时候不幸因病去世。起先，她认为自己是个不幸的孩子，终日愁眉不展、郁郁寡欢。但年迈的爷爷奶奶用满是皱纹的双手为她拭去泪水，抚养她长大。相比起父母的关爱，二老给予刘宝欣的爱有过之而无不及。刘宝欣逐渐意识到自己的人生并非充斥着不幸，爷爷奶奶的爱护点亮了她原本灰暗的人生，她也用自己的孝顺回馈着这份隔辈爱。2015年春季的一天下午，刘宝欣的爷爷刘子晓按照医嘱服用镇痛药，但老人目不识丁，每天需要服用的药品又多，因此错把降压药服了下去。不一会儿他便感到身体不适，头晕眼花，后经及时入院治疗才脱离危险。这件事深深刺痛了刘宝欣的心，作为家中唯一识字的她，也因此承接下了照看爷爷奶奶服药的任务。当晚，她从医院回到家后便将爷爷奶奶的19种药全部整理出来，并将药品的服用时间、用药量记录在笔记本上，不少药物的备注上还记有该药的特殊禁忌。“晚9：00\xa0奶奶 佐匹克隆片\xa01片。”昨日，记者在该笔记本上看到，刘宝欣对每种药的记录事无巨细。由于她平时白天要上学，因此每天晚间无论学业多么紧张，她都会按照笔记本上的记录为爷爷奶奶配药，并按照服药时段将药分别放在不同的塑料袋中，保证爷爷奶奶不会因误服药物而出现问题。昨天18时，记者在刘宝欣家中看到，虽然她目前只是蔡公庄学校八年级的学生，但对头孢呋辛酯片、氯硝西泮片等拗口的药名如数家珍。她告诉记者，这都是两年来照顾爷爷奶奶服药的结果。随着二老身体逐渐衰老，他们服用的药物也逐渐增多，笔记本上的记录也逐渐由19种变为了28种。看着密密麻麻的记录本，刘宝欣表示，当自己想到这个记录本能维持着爷爷奶奶的健康时，她就会感到一切付出都是值得的。中新网南京11月24日电(记者  泱波)小小紫金草，悠悠寄哀思。24日，“国家公祭？2017紫金草行动启动仪式”在南京电视台演播中心举行，现场发布了“种下紫金草，永不忘却”的掌上公祭互动页面，公众可以通过掌上植草参与网络公祭、分享家史故事、佩戴纪念徽章等多种方式缅怀南京大屠杀死难者。屠城惨案距今已经80年，如何让和平中长大的年轻人保持“痛”感，怎样让更多的人主动追问、不断提起那段历史，能否让更多人领悟“惨案与我”的关系？这一直是“紫金草行动”努力的方向。据悉，今年已经是紫金草行动开展的第四个年头，南京广电集团联合侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆再次发起“紫金草行动”，呼吁年轻一代向长辈们了解自家在战争年代的遭遇，从自家故事中体会战乱对家庭、对个人命运的影响，体会和平安宁的可贵。截止到目前，累计已有超过70多万网友参与网上献花祭奠。据介绍，参与掌上公祭的网友可以有机会获得一枚纪念徽章，活动主办方将在全市十多个网点设立徽章领取点，市民卡公司还将为领取徽章的市民提供公益出行补贴。除了线上活动，紫金草行动还将开展形式多样的线下活动，包括家史分享、传递和平接力骑行活动、经典作品诵读等。考虑到实体徽章数量有限，同时为了让和平之花从南京开遍世界，主办方还开发了一款小程序，可以让网友快速便捷地为自己的社交账号头像植入虚拟的紫金草徽章，通过社交网络，让全世界都能看到中国人维护和平的责任和担当。(完)昨天，泰和八通市场腾退工作进行中，即将全部拆除。京报集团记者 潘之望摄违建仓库里居然盖群租“房中房”泰和八通4万余平方米违建开始拆除 系朝阳区年内拆除最大违建狭窄的房间里煤气罐、电热毯、“小太阳”取暖器等消防隐患扎堆就已经够让人担心的，但在违建仓库里，居然还藏有用彩钢板房搭建的“房中房”。近日，位于朝阳区平房乡石各庄村南，占地8万余平方米，建筑面积达4.6万余平方米的泰和八通仓储违建区启动拆除。该违建群也是今年朝阳区重点拆违项目，是该区拆违台账上面积最大的一处区域。违建仓库里，盖群租“房中房”从地铁6号线褡裢坡站出来一路向北，穿过“定福庄园艺场”的村口铁架桥一路向东，就是这片巨大的违建群。3栋公寓楼，70多座大型仓库，50多个集生产、经营、住宿功能于一体的“三合一”大院，建筑面积总计达到4.6万余平方米，200多个房间里住了1500余人。仓储经营、图书储存、快递仓库、出租公寓……执法队员介绍，该片违法建设面积巨大，是典型的“多合一”场所，涉及私拉电线、私挖水井等危险行为对现场及周边造成极大的用电用水及消防安全隐患。而且，该违法建设内食品加工、桶装水罐装、印刷品制作、图书储存等行为可能还涉及食品安全、非法经营等问题。更危险的是，一处仓库里发现了“房中房”现象，在一个违建仓库内部，房东在里面打上了一排排的隔断，用易燃的彩钢板材料在仓库里盖出了一片群租房。房间虽小，但租户们胆子可不小，在里面摆上燃气灶台，架上取暖电器，有人甚至还把电动车推进来充电，万一着火立刻就会火烧连营。层层分包，出现“五房东”费力地推上两扇已经有些变形的仓库大门后，朝阳城管执法二队副队长马淮书和同事将封条贴在了门上。这张封条来得着实不易。实际上，这次拆违并不突然，而是多年努力的结果。2013年12月，朝阳城管执法监察局就已经对北京泰和八通仓储有限公司建设房屋立案调查。经查，该违法建设位于朝阳区平房乡石各庄村南，该土地性质为国有划拨土地，使用权面积为80017平方米。2003年6月，北京泰和八通有限公司租赁下该土地，并建设了总建筑面积为46160平方米的砖混及钢架结构房屋，租期为20年，作为该公司经营及出租给其他商户使用。违建现场分6个区域，总计约1500余人居住。执法队员介绍，简单来说，6个区域是泰和八通和其他人一起合伙承租，然后承租人分而划之，各自继续向外出租。随着层层分包，才出现“四房东”“五房东”等情况，这也导致违建越盖越多，形成了如今的规模。立案调查后，这处违建进入了拆除倒计时：2014年5月，规划部门认定这里为违法建设；2014年9月，城管对其下发限期拆除通知书，要求于15日内拆除，但对方未拆；2015年4月，朝阳区政府责成朝阳城管对该违建强制拆除。然而，由于涉及腾退人员多，拆除时间一拖再拖。期间，朝阳城管执法监察局执法人员多次约谈泰和八通法人及土地权属方负责人，要求与土地承租方解除合同，清退土地使用人。今年，这片违建列入朝阳区重点台账项目，10月，城管部门和土地权属方多次协商要求做好当事人的劝说腾退，同时成立专项工作组，通过解除合同，腾退租户。结合此次的安全隐患排查专项行动，拆除工作终于启动。留腾退时间，帮货主找暂存地因为涉及人员众多，为了帮助大家搬家，朝阳区城管还特意调来了搬家公司的货车，给有需要的租户提供免费搬家帮助。同时，对确实存在货物腾退转运困难的，也积极帮其协调，一方面放宽时间，同时也尽量帮货主找一些暂时存放处。下一步，拆违工作将为租户预留腾退时间，逐步完成拆除，视腾退情况，腾退一处拆除一处。后续，执法部门还将对旁边的中通快递北京运转中心违建及京海纸制品厂违建进行拆除。记者 金可环保部通报京津冀及周边区域大气督查情况一些企业未执行错峰生产问题突出法制网北京11月26日讯 记者郄建荣 京津冀及周边区域“2+26”城市大气污染防治强化督查仍在进行，从环保部近几日的连续通报看，一些企业未执行错峰生产问题突出。环保部对这些企业的问题进行了公开曝光，督查同时发现仍有一些企业污染治理设施未运行。根据《京津冀及周边地区2017年大气污染防治工作方案》要求，“2+26”城市水泥铸造等行业要实行全面错峰生产。但是，环保部督查组发现，就有企业不执行。环保部通报说，11月21日，督查组对河北省邢台市威县一橡橡胶制品厂现场检查时发现，该厂临时停产，只有1台精练机无生产迹象，其余生产设备均有余温，无当日生产记录。未按当地工业企业错峰生产与运输要求限产50%。长兴橡胶制品有限公司也在邢台威县，当环保部督查组到这家企业时，该企业临时停产，4台精炼机、2台过滤机、2台硫化机设备均有余温。名单外另建设4台精炼机中3台设备有余温。未按当地工业企业错峰生产与运输要求限产50%。在山西省泽州县晋城市久顺铸业有限公司，当环保部督查组到达现场时有生产迹象，未按当地工业企业错峰生产与运输及电炉、天然气炉在黄色及以上重污染天气预警期间应停产的要求停产。11月20日，在不同地区，环保部督查组发现了同样的问题。据环保部介绍，督查组对河北省巨鹿县邢台市欧琪莱橡胶制品厂现场检查时发现，该厂正在生产，1台密炼机正在运行，5台开炼机均有余温，未严格按照工业企业错峰生产与运输要求限产50%近期督查发现未执行工业企业错峰生产与运输方案要求限产，被环保部曝光的企业还有，河北虹阳轮胎有限公司、河北省内丘县联胜鞋厂；山东省菏泽市金桥新型建材有限公司；位于河南省郑州市的河南金升电碳有限公司；河南省新乡长垣县永泰节能墙体材料厂。11月25日，环保部还曝光了企业无VOCs收集处理设施、污染治理设施未运行等问题。环保部说，11月24日，督查组对河南省滑县河南省顺利门业销售有限公司现场检查时发现，该公司正在进行铁门喷漆作业，无VOCs收集处理设施，有机废气通过排气管直排。同时，发现新乡县小冀镇振兴塑料厂正在生产，塑料成型车间未安装集气罩，另一生产车间污染治理设施未运行。此外，新乡县明隆木业制品有限公司建设的污染治理设施未运行。环保部表示，督查组已将发现的问题移交当地相关部门处理。财政部：从未发布遗产税相关条例或条例草案本报讯(记者    任笑元)是否开征遗产税一直备受关注，近日，财政部网站一则提案答复函正式回应这一问题：我国目前并未开征遗产税，也从未发布遗产税相关条例或条例草案。财政部在相关答复函中指出，遗产税是一个历史较长的税种，世界上有很多国家和地区开征了遗产税。自上世纪90年代以来，财政部会同国家税务总局等部门一直在认真研究相关问题，收集、梳理了部分国家和地区遗产税通行做法，并积极关注相关国家税制发展趋势。答复函同时指出，从研究情况看，遗产税具有以下特点：一是征税范围复杂。二是征管程序复杂。三是征管配套条件要求高。从近年来遗产和赠与税的国际发展趋势看，征收遗产和赠与税在调节贫富差距的同时，可能会对一国的经济特别是国外资本流入和国内资本流出产生一定的影响，是否征收遗产和赠与税已逐步成为国家、地区间税收竞争、吸引投资的一项重要内容。部分开征遗产和赠与税的国家和地区近年来出现了取消或弱化该税种的趋势。“下一步，将继续跟踪国际上遗产税的发展趋势，进一步研究遗产税有关问题。”财政部表示。【全国最新十大“堵城”出炉，来看看都有哪些城市上榜】新的全国十大“堵城”出炉。27日，高德地图联合交通运输部规划研究院等机构共同发布了今年第三季度的城市交通分析报告。最堵的居然不是北京，戳图↓↓↓中新网宁波11月29日电 (记者 何蒋勇通讯员凌笑珍)传统手段已不能有效制裁精于算计、投机取巧的“老赖”，只有采取科技的手段以及更强硬的执行措施才能扭转受害人遭殃。29日，记者从浙江省舟山市嵊泗法院获悉，该法院洋山法庭积极采取网上布控、司法拘留等手段，将一起历时十几年的“骨头案”画上句号。2005年1月2日，唐某和陈某两人因合伙经营舞厅需要资金，经朋友介绍向董某借款150000元(下同：人民币)，并出具借条两张，借期一年，每月1300元利息，3个月付一次。2人取得借款后，开始投入舞厅装修、经营共9个月，期间借款利息都按时偿还。2005年10月2日起，董某见借款利息迟迟不到账，催讨后对方一直推脱。一年的借款很快期限，但董某多次催讨本金和利息，唐某和陈某均以无钱为由，拒绝归还。于是，董某将两人告上法庭。最后法庭依法判决唐某和陈某应偿还本金加利息155850元，但对于该一纸判决书，两人并没任何表示，但失去联系。2007年6月30日，董某向法院申请强制执行。在执行过程中，两个被执行人外出打工，去向不明，没有财产可供执行。无奈，只得以终结执行程序告终。而一直没有消息的两被执行人也从未主动履行执行标的款。时间过去10年，洋山法庭的执行人员终于联系到唐某，但他仍坚持表示自己做生意亏损，无力偿还。董某通过打听唐某在北京那边做生意，有财产可供执行。洋山法庭的执行员告知唐某不履行债务可能承担的法律后果，唐某却态度强硬，拒不配合执行。执行员跟董某商量后决定由唐某偿还75000，并启动恢复执行程序。期间，嵊泗法院还依法将唐某纳入失信被执行人名单、对其进行网上拘留布控。2017年11月一天晚上，唐某准备前往北京，当他掏出身份证准备购买船票前往小洋山时，被当地派出所察觉，随即唐某被带往洋山法庭。即将面临司法拘留，一向态度强硬的唐某终于感到后怕，一旦拘留自己的生意也会受影响，于是他连夜联系自己的朋友替其还款。于是，唐某的朋友送来30000元现金，剩余的45000元唐某和董某写下协议于年底前还清，该案终于得以执结。董某称：“十几年了，一直以为自己借出去的钱是打水漂，没想到现在看到希望。”(完)中新网成都11月24日电 (贺劭清)24日，川港青年创新创业社区在成都正式成立。该社区将为香港青年在川生活、就业、创业提供一站式服务，帮助香港青年适应内地生活、工作、就业、创业环境。据了解，川港青年创新创业社区由四川之友协会(香港)、四川省教育国际交流服务中心发起建立，香港民政事务局、香港青年事务委员会等支持，四川长江职业学院承办。“香港学生入住川港青年创新创业社区的‘港生驿站’，每个月只需要交一两百元住宿费，‘港生驿站’除了床铺，还提供健身器材、沙发电视和洗漱用品。”四川长江职业学院常务副院长耿兵介绍，川港青年创新创业社区包括1000平米的“川港青年创新创业中心”和“川港青年公益事业发展中心”，300平米的公寓式“港生驿站”，以及八个“川港合作实验中心”、“川港青年创业汇”等。四川省人民政府外事侨务办公室港澳事务处处长曹峰指出，希望香港青年朋友通过川港青年创新创业社区在四川找到更多创业机会，当好四川、香港两地交流合作的参与者和推动者，四川将一如既往地把川港合作放在重要位置，为香港青年来四川创业提供更多便利、搭建更多平台。“川港青年创新创业社区为香港青年提供从创业项目孵化、注册公司、办公场地到融资的技术培训、政策咨询等配套服务，让大家少走弯路，并可以享受优惠。”四川省教育厅港澳台办公室副主任贺羽介绍，香港有良好的基础教育、优秀的管理制度和丰富的国际资源，香港青年应发挥香港优势、把握内地机遇，与内地青年合作共赢。截至2017年9月，在四川省教育国际交流服务中心与四川之友协会(香港)的组织下，由四川长江职业学院承办，已有24所香港高校的学生赴川交流。其中，283位香港同学在川参加为期一个月的实习，74位香港同学在川修读学分课程。(完)市民要警惕这些骗局花招 不要随意扫二维码或转账当心诈骗换上“新马甲”本报讯 (记者庄媛 实习生陈羽毛)记者从市公安局反电信网络诈骗中心了解到，从去年3月至今，本市止付银行账号7181个，冻结涉案资金1.15亿元，同时预警拦截16471人次，避免群众经济损失2500万元，在打击和遏制电信网络犯罪工作中发挥了重要作用。随着年末将至，一些不法分子也开始活跃起来。民警提示，随着技术手段的发展，骗子的诈骗花招也在不断更新，在诈骗中换了新说辞，市民应当提高防诈骗意识和能力。手段一：包裹退款赔款变支付年底网络购物迎来高峰，一些不法分子通过非法手段，掌握买家订单信息，冒充快递公司人员联系买家，宣称包裹在运输过程中出现损毁、丢失等问题，并表示给予赔偿。加微信后，还会上传给买家一个二维码。买家扫二维码后，钱款通过第三方平台被转走。这种钱款被骗走后，很难追回。提示：一般快递出现问题，快递公司不会主动联系买家给予赔偿，都是卖家与快递公司协商赔偿事宜。消费者遇到这种情况，不要轻易相信，要先与卖家确认，另外，不要随便添加陌生人微信，更不要随便扫二维码或转账。手段二：冒充公检法卷土重来很多人都接到过谎称是公检法的电话，但最近不法分子又开始使用一些新的说辞诱骗他人入局。例如声称接听人的快递有违禁物品，涉嫌重大案件，需配合调查，之后将电话转到“公安局”。还有的声称接听人涉嫌拐卖儿童，以此骗取巨额保证金等。提示：公检法不会以电话方式进行案件侦办，且电话中不涉及具体的案情内容。手段三：潜伏微信群伺机诈骗很多微信群人数众多，群成员之间不一定全都熟悉，有陌生人进入群不会引起注意。不法分子混入微信群，长时间潜伏群中，摸清群成员关系网后。将头像和昵称换成群成员的领袖人物，再利用微信“画皮”重新组建新群进行诈骗。提示：微信群聊中群主一定要尽到责任，严格把关进入群聊成员。有人通过微信群单独加微信好友时，要认真核对身份，即使互加好友，也不要在微信中“谈钱”，一定要当面沟通或电话确认。手段四：偷换小商铺二维码现在很多菜市场的小商铺都可以进行微信或支付宝支付。有些不法分子会趁商户老板不注意，将商户二维码掉包，顾客扫码后，支付的钱可能进了骗子的钱包。提示：在外购物使用手机支付时，要和老板确认账户是否是他本人后，再进行转账。新华社北京11月26日电 题：“绝不让悲剧重演”DD北京“1118”大火现场回访见闻新华社记者涂铭、孔祥鑫11月18日晚，北京市大兴区西红门镇新建二村发生重大火灾事故，造成19人死亡，8人受伤。新华社记者26日进入火灾事故现场，所见之处触目惊心，令人警醒。火灾发生后，北京市立即部署安全隐患大排查大清理大整治专项行动。北京市安全生产委员会相关负责人表示，专项行动的目的就是为了人民生命的安全，但清除现有大量存在的安全隐患还需打“持久战”。现场：楼梯过道被熏黑，有毒浓烟温度高达三五百摄氏度熏黑的楼梯过道、烤焦的衣服、破碎的玻璃、凌乱的线缆……26日上午，记者走进事发的聚福缘公寓，现场一片狼藉。尽管事发已经过去一周，楼内仍然弥漫着呛鼻的烟尘。该公寓是地下一层、地上两层(局部三层)的“回”字形建筑。走进公寓西门，大厅里墙壁、屋顶、管线全部被浓烟熏黑，通往地下冷库和二层居住区的楼梯过道墙壁都挂满了黑色烟尘，二楼楼梯口一个房间防盗门上的铭牌已烤成气泡状。二楼的过道上，到处散落着衣物、玩具、纸盒和碎玻璃，屋顶上凌乱地挂着线缆和碎天花板。在起火的地下一层冷库，建筑材料已烧焦变形，天花板和承重柱上沾满了炭化的保温材料。据北京市公安消防总队西红门特勤中队政治指导员倪茂钟介绍，事发当晚，地下6个冷库有4个过火，大量有毒有害的热烟气从地下窜至地上。“我们当时派出了3个灭火攻坚组，强行进入地下冷库灭火，确保火自始至终没有烧到地上。”倪茂钟说，当时蔓延到楼上的有毒有害热烟差不多都在300多摄氏度，最高能到500多摄氏度，吸入后能灼伤呼吸道。因过火区在地下，燃烧不充分产生的一氧化碳，对人体伤害也很大。据北京市相关部门23日通报：经法医检验，19名死者的死因均系火灾引起的一氧化碳中毒。“偶然中有必然，随时有可能发生火灾”记者走进聚福缘公寓一层一家制作笔记本的作坊。100多平方米的场地分割成仓库、车间、会客室、员工卧室，到处都是无序堆积的纸箱、半成品和原材料，过道仅能容纳一人通过。“聚福缘公寓是一个大型的‘三合一’场所，附近还有很多小型的‘三合一’场所。”大兴区公安消防支队防火监督处处长魏毅宇说，这里面有使用大功率电器的情况，有私接乱拉电线的情况，还有一些人员要做饭，发生火灾的风险极高，而且一旦发生火灾也极容易发生人员伤亡。在新建村的许多村民看来，火灾发生的偶然中有必然。在新建村，除了多家类似聚福缘公寓的大型公寓外，还有很多村民自建房子对外出租，这些地方的消防设施大多不过关，充斥着安全隐患，随时有可能发生火灾。火灾发生后，北京市部署在全市进行为期40天的安全隐患大排查大清理大整治专项行动，绝不让悲剧重演。北京市安委会相关负责人表示，专项行动重点是排查、清理、整治“三合一”“多合一”等重大消防隐患，通过排查，情况非常严重，有些情况触目惊心。“这一周内，我们逐镇街、逐村院、逐企业进行了地毯式排查，先后完成了两轮底数摸排。累计排查上账的安全隐患已多达25395处，最多的一个区摸排出近4000处隐患。”有些企业用大量的易燃材料改建或扩建员工宿舍，薄薄的墙板一点就着；有的工厂把厂房改成公寓出租，屋里屋外私拉的电线密得像蜘蛛网；有些村民占着村里的疏散通道盖房群租，万一出事，救火车、救护车都进不了村……“诸如此类的重大隐患，哪怕有一处发生火灾，都可能造成群死群伤，后果不堪设想。这些事实都说明，这次专项行动是非常及时的，非常必要的。”北京市安委会相关负责人表示。“排查清理总体有序，也有个别简单生硬的情况”火灾发生后，北京市多个工业大院聚集区域都启动了力度前所未有的排查清理工作。记者26日上午在西红门镇看到，火灾发生后，当地不少公寓和厂房已经被拆除。事发附近的街道上，小商店、餐馆都已关门停业。站在聚福缘公寓门前，西红门镇新建一村村民于占利依然心有余悸。“我家自建的房子最多的时候也租了30多人，火灾彻底让我警醒了。我让他们都退租了，实在太危险了。”“排查清理工作总体是有序的。”北京市安委会相关负责人说，但其中也有个别简单生硬的情况。比如有些村的工作过于急躁，给搬迁群众的生活安置造成了暂时困难。北京市对此已经下发通知，要求即时纠正这些问题。在拆除清理隐患前必须先发通告，讲清利害，深入细致地做好群众思想工作；在向社会或企业所发的通知公告中，要讲清政策，做好引导，依法依规清理整治。尤其是要求企业要负起员工安全的责任。“对于北京这样的超大型城市，城市的安全治理是一项长期任务。清除现有大量存在的安全隐患还需要打‘持久战’，不可能毕其功于一役。需要有周密的工作计划，坚决、有序推进。最重要的，是要发动群众，唤起全社会的安全意识，精治、共治、法治，建立起长久的城市安全保障机制。”这位负责人说。笔误，还是伪造75岁的时候，沈山失去了他唯一的住房。在北京，他一家四口流浪了半年多，才在朋友的帮助下租到了房子。沈山是北京“以房养老”骗局众多受害者中的一个，但比其他受害者幸运的是，经过长达一年的奔波维权，他拿到了重要证据：首先，他起诉卖自己房子的孙敏，孙向法庭出具了一份沈山全权委托自己处理房产的委托书，有沈山的签字，经过公证处公证。随后，他在公证处调取公证档案，得到了一份自己全权委托“白雪”处理房产的委托书，有沈山的签字，经过公证处公证。接下来，在北京市朝阳区不动产交易中心查询房产过户档案，他得到了一份全权委托“孙敏”处理房产的委托书，有沈山的签字，经过公证处公证。同一个编号的公证书，公证了三份不同的委托书。正因为这份公证书，他的房子才会在自己毫不知情的情况下被转卖、过户。沈山认为，委托书一变三，且有明显的涂改，足以说明诈骗他房子的人和公证员相互勾结，才使他遭受重大损失。被过户的房产2016年3月25日一大早，一群人敲开了沈山的家门，对方气势汹汹：“这房子是我的，赶紧搬家！”沈山不明就里，一家三口在北京市朝阳区农光南里住了几十年，房子是早年单位分的，怎么现在变成别人的了？“这房子我买下了，你看看，我这有凭证。”对方言之凿凿，不容分说指挥搬家公司搬起了东西。沈山随即拨打了110。民警将双方带到派出所，对方出示了房产证和购房合同，警察建议他们找法院解决纠纷。做完笔录回到家，屋子已被搬空。一家人跟着搬家公司的车到了四环外的一间平房，看到了自己的家居用品，“乱七八糟，酱油弄得被子上哪儿都是，根本不能要了。”一家人没有了落脚之地。儿子有时在单位值夜班能对付一晚，沈山老两口则辗转于医院、商场、快餐店、公园，“反正哪儿不要钱就去哪儿。”2016年冬，沈山“实在扛不过去了”，身上积蓄也花得差不多了。一家人到处找朋友借钱，凑起来付了一年的房租。房子怎么被骗的？在北京东四环外一处出租房里，沈山说得最多的就是“当时我也不懂呀”“我也不明白呀”。2015年9月，与沈山相识多年的闫静给他介绍了一个投资项目：“把房子借给人贷款，你拿利息。”随后，闫静将中金银信(北京)投资管理有限公司的李际介绍给沈山，说李际老实可靠，公司资金临时出了点问题需要借款周转，只需要沈山将房产证借给他2个月，资金问题一旦解决马上归还，还会支付利息。沈山犹豫，“这个我也不懂啊”。李际一再保证，这样做毫无风险，一切手续的办理，包括日后的还款等都不需要沈山操心。2015年9月18日，沈山被告知，由于房屋登记在他的名下，需要他本人去公证处“签字确认”。在李际的陪同下，他来到北京市国立公证处，按照对方的要求在一叠材料上签了字。“那些材料上面写了什么我都没看见，就指着那些地方让我签。”签完材料，沈山还被要求和一位不认识的女士一起“照个相”。事后沈山才知道，这实际上是以他的名义向高某借款140万元，他的房子是这笔款项的担保。当天，借款人给沈山的银行账户存入140万元，李际转走了130万元。他告诉沈山，这其中有10万元是利息，已经还给了借款方，另120万是他的借款。剩下10万元，“您拿着花吧。”在沈山的要求下，双方当场签订了协议书。协议载明，李际为发展经营向沈山借到人民币140万元，月息1%，期限从2015年9月18日至2015年11月17日止，到期一次性计算本息140万元。协议书上还有李际的手写字体：“已付贷款方10万，已付沈山10万息，2月利息及下月贷款利息。”该协议还附有《担保书》，约定中金银信公司为李际做全额担保。两个月后贷款到期，沈山并未如约拿回房产证。李际向他表示，手头有点紧，需要再宽限一段时间。沈山急了，“你赶紧还人家钱，不要把我房子搞没有了。”然而不动产登记部门的信息显示，2016年3月18日，这套当时市场价超过300万元的房产，作价170万元卖给了北京大通广联电子科技有限责任公司并办理了过户。代理沈山办理过户手续的叫孙敏。房屋买卖合同上，买方代理人留下的手机号码与孙敏的是同一个。该号码归属地为山东威海，如今已是空号。沈山质疑，这是一次正常的交易吗？被修改的公证书2016年9月20日，沈山将孙敏及大通广联公司诉至北京市东城区人民法院。沈山认为，房屋以远低于市场价格成交，买卖双方系恶意串通，要求对方赔偿相应损失。开庭时他才知道，孙敏就是在公证处与他合影的女士。庭审过程中，孙敏拿出了一份经公证的授权委托书。委托书显示，沈山委托孙敏全权代表他处置自己位于农光南里的住房，包括抵押、贷款、有偿转让、签约、过户登记等几乎所有与房产相关的权利。委托书的落款处有沈山的亲笔签名，日期即为他前往国立公证处的2015年9月18日。4天后，国立公证处公证员冯跃出具了(2015)京国立内证字第10968号公证书，证明沈山在公证员面前签署上述委托书，并表示知悉委托的法律意义和法律后果。对此，沈山予以否认。他说，当时根本没有人介绍自己是公证员，也没有人告诉他签署文件的法律意义和法律后果。然而，这份公证文书足以使他胜诉的希望落空。无奈之下，沈山选择了撤诉。75岁的沈山开始自学法律维权，自己不会上网，就让儿子在单位查好相应的法条，自己再抄写在纸上。一年来，他抄写的与案件相关的民法、公证法、合同法等法条就攒了厚厚的一本。沈山多方搜集材料，从国立公证处调取了前述委托公证书的存档，又从北京市朝阳区不动产登记事务中心调取了房屋买卖的所有材料。比较之下，他发现了问题。不动产登记事务中心留存的委托公证书中，尽管委托书的受托人是孙敏，但行文中“故委托孙敏为我的合法代理人”处，“孙敏”二字是补写上去的，修改处还盖有国立公证处的方形印章。孙敏应诉时提供的公证书也存在上述情况。但国立公证处公证档案的委托书中，此处并无修改，被委托的人名为“白雪”。沈山还发现，这两份委托书与公证档案的委托书字体、字号并不一致。“《公证法》规定公证书正本由当事人各方各收执一份，并可以根据当事人的需要制作若干份副本。她提供的根本不是副本，是完全不同的两个版本。”沈山认为，自己的房产被过户，公证员冯跃起到了很大作用，国立公证处也难逃干系，“如果委托公证书没有公证处盖章的修改，一份委托书里出现两个名字，不动产登记中心肯定不认，不会让孙敏轻易过户。”针对上述疑点，沈山再次起诉孙敏。承办法官告诉他，“这三份公证书我们没法选。”沈山只得撤诉。今年4月，他向国立公证处提起公证复查。5月12日，国立公证处书面回复称，经查阅卷宗和询问承办公证员，《委托书》文本中“故委托‘白雪’为我的合法代理人”中的“白雪”系打印时笔误，《公证书》出具时对于上述笔误进行了修正并加盖了“北京市国立公证处校对章”，而公证处备档的《委托书》没有及时加盖修正。国立公证处认为该委托公证书无不当之处，故不予撤销。对此，沈山并不认可。《公证程序规则》规定：公证机构在审查中，认为申请公证的文书内容不完备、表达不准确的，应当指导当事人补正或者修改。当事人拒绝补正、修改的，应当在工作记录中注明。沈山说：“委托是我的单方民事行为，如果是笔误，为什么不告知我补正或修改，反而是公证员自己悄悄地改了？所谓的受托人又是怎么拿到公证书偷偷过户我的房子的？”草草的撤证决定今年5月20日，沈山向北京市公证协会投诉。然而，北京市公证协会迟迟没有回复。7月28日，《中国青年报》刊发《他们为何遭遇“以房养老”骗局》，报道了北京市有人以投资返利、代偿本息等为诱饵，诱使老人进行房产抵押借款，办理赋予强制执行效力公证、房屋买卖全权委托公证，最终高息不见踪影，老人的房子也过户给了他人。报道引发了舆论关注，公证处也被推上了风口浪尖。8月中旬，司法部印发了《关于公证执业“五不准”的通知》，不准办理涉及不动产处分的全项委托公证。要求公证机构、公证员办理涉及不动产处分的委托公证，应当按照“重大事项一次一委托”的原则，告知当事人委托抵押、解押、出售、代收房款等的法律意义和法律后果，不得办理一次性授权全部重要事项的委托公证，不得在公证书中设定委托不可撤销、受托人代为收取售房款等内容。今年4月，为沈山办理公证的公证员冯跃，因在另一案件中为不真实的事项出具公证书，被吊销公证员执业证书。10月27日，北京市公证协会书面答复沈山，该会认为北京市国立公证处复查查明事实不清，建议该处就原公证争议重新进行复查，对原复查决定予以修正。同一天，国立公证处书面撤销了这份委托公证书。“这个撤证决定没有写明任何的法律依据，也没有查清事实。”对此，沈山也不满意。如今，沈山的房子已再次被转卖，他要回房子的愿望面临许多法律障碍。沈山说，当初拉他入局的李际早已失联。2017年5月2日，北京市朝阳区人民法院向李际、中金银信公司“公告送达”了沈山的起诉书副本及传票。今年8月29日，北京市朝阳区人民法院缺席判决李际偿还沈山借款130万元，并按照合同约定支付利息，中金银信公司承担连带责任。“我的房子如果要回来的话，他这笔钱我还是要还给借款人的。”沈山说，“但是公证处给我造成的损失，这个责任谁来承担？”（刘言)中新网长沙11月28日电 (王昊昊)湖南省娄底市公安局28日通报，截至11月24日，该市今年已追回历年逃犯785人，追回率达64.93%。其中包括潜逃13年以上命案逃犯14人，娄底籍外省逃犯134人。湖南省今年初开展了追逃专项行动。娄底市公安局今年5月组建了追逃研判专班，先后发现逃犯活动轨迹和藏匿线索60余条，协助各地抓获逃犯48人。14名命案逃犯中潜逃时间最长的达21年。21年前，在娄底市双峰县走马街镇工作的彭某因迷上赌博债台高筑，为挪用公款，他将同在走马街镇工作的李某残忍杀害在宿舍内。今年11月4日，娄底市公安局经过大量分析研判发现，案发后一直在逃的犯罪嫌疑人彭某使用化名藏匿在深圳市宝安区某社区内。彭某于11月6日被抓获。2016年，娄底市公安局钢城分局成功侦破湖南省公安厅督办的“1.08”特大网络赌博案，先后抓获犯罪嫌疑人25人，查封房产10套，扣押涉案的宾利等各类高级豪车11辆，涉案金额达3亿余元人民币。该案于2016年4月收网后，当时正在菲律宾负责网站维护的犯罪嫌疑人黄某得知同伙在国内被抓，一直滞留在菲律宾不敢回国。钢城分局办案民警多次通过电话、微信及专赴黄某在福建省的家中等方式对其家属开展法律政策宣传教育。今年10月25日，黄某终于在家属的规劝下决定自首。10月26日，从菲律宾归国的黄某被押回娄底。此外，双峰县公安局还与广东省惠州市公安局大力配合，于今年10月28日将涉嫌故意杀人的邓某成功抓获。1999年7月7日，邓某因感情纠纷，将浓硫酸泼向李某玲和梁某春，致一死一伤。案发后犯罪嫌疑人邓某一直潜逃外地，后被公安部确定为部督逃犯，全国悬赏通缉。娄底市公安局党委副书记、副局长陈恩杰介绍，在开展追逃行动专项活动中，娄底市公安机关通过微信公众号等新媒体对在逃人员进行公开悬赏缉捕，实行举报重奖制度；充分利用新媒体等渠道，全方位报道公安机关追逃声势，发放“敦促在逃人员投案自首通告”和相关宣传单18000余份，引导逃犯主动到公安机关投案自首，追回逃犯中劝投在逃人员达228名，占追回总数的29%。(完)长春版90后“绝命毒师”落网警方缴毒22公斤捣毁7个制毒工厂□\u3000本报记者 \u3000\u3000\u3000\u3000张淑秋□\u3000本报见习记者 刘中全28岁，正是人生最好的年纪，而对吉林省的孙某来说，却在这花样年华因制毒锒铛入狱。孙某是吉林省抚松县人，毕业于长春某工科类大学金融专业，毕业后从事信贷员工作，但他对这份工作并不满意。一个偶然的机会，孙某从网上学会了制造冰毒的技术，于是在长春市的出租屋里开始疯狂地制造冰毒。他曾和国外制毒师用视频直播，进行制毒比赛并获胜，迅速成为行内的“师父”。正当他准备大干一番时，被长春警方抓获，而他也让办案警察大吃一惊DD缴获毒品22公斤，制毒工具1200余件(套)、捣毁省内外7个制毒工厂，银行卡63张、涉毒资金16万余元。此案成为长春规模最大的毒品制造案件。居民区里的刺鼻臭味“民警同志，我们小区是不是哪里煤气管道泄漏了，咋这么难闻。”2017年3月，长春净月高新区某小区，一栋居民楼内经常散发出阵阵刺鼻的臭味，苦不堪言的居民见到进小区巡逻的治安民警及时反映情况。“我们接到居民反映的情况后，就立即到附近查看，结果发现这栋居民楼的7楼住户十分可疑。”长春市公安局净月分局刑警大队办案民警说，难闻的刺鼻气味就是从这户居民家散发出来的，起初我们以为是一个黑加工点，但随着调查深入，发现了更可疑的情况。“我们在小区代收快件的超市，发现了7楼住户通过快递大量购买次磷酸、碘等化工原料。”办案民警说，这些东西都是制造毒品不可或缺的化工原料。净月分局立即开展深入调查，了解到这家住户为孙某，28岁，有过吸毒经历。孙某在该小区还租了一套房屋，同时还发现孙某曾多次前往成都、广州、贵州、昆明等地，并经常收取来自国内涉毒重点省份的大量邮件，疑点极大。“我们对孙某所扔的生活垃圾进行检查，发现有疑似易制毒化学品晶体残留物质，至此，确定孙某有重大制毒贩毒嫌疑，决定实施抓捕。”办案民警说。3月2日，净月分局对孙某承租房屋的某小区进行布控，在孙某外出吃饭时将其抓捕。当办案民警推开房门一刹那，顿时惊呆了DD这个140平方米的房间内，各种制毒工具一应俱全，孙某按照制毒的程序和流程，将房屋分为了若干个工作间。警方当场发现毒料麻黄碱25公斤，液体冰毒9.05公斤，固体冰毒3.74公斤。直播制毒比赛赢奖金“这是翻版的《绝命毒师》啊。而且他并不是学化学的，而是学金融的。”办案民警说。孙某从长春某工科类大学金融专业毕业后，从事过一段信贷员的工作，但他对这份工作并不满意。2016年四五月时，他辞掉工作开始在网络等渠道学习制造冰毒。“他只用了短短两三个月时间，就将复杂的制毒流程全部掌握，于当年七八月的时候，在出租屋里进行制毒。”办案民警说。孙某看中了这个小区相对比较偏僻，没有产权，入住人少，是极佳的制毒场所。于是，先后在该小区租了两套房子，购买大量制毒材料和工具进行试验，直到2017年2月，他已经可以大批量制毒了。“刚开始他从外地一次进5公斤麻黄碱，被抓时已经开始每次25公斤进货了。”办案民警说，渐渐地，孙某在制毒圈有了名声，他制造毒品时能将口感不好的东西通过加工剔除掉，而且冰毒纯度极高。“孙某被抓后，交代了制毒的全部不法事实，并讲述自己曾视频直播制毒比赛，赢得10万元奖金的经过。”办案民警介绍。在制毒圈里，经常有人利用隐蔽的直播平台进行交流和比赛。孙某参加过奖金为10万元的一场比赛，参加的人包括东南亚的一些制毒师。经过比拼，别的制毒师用10几个小时、20几个小时进行冰毒结晶，而孙某只用了8个小时，而且品质上乘，毫无悬念地“战胜”了外国“选手”，获得了10万元的奖金。因此，他也成为行内有名的“师父”，外地有人专门来长春高薪请孙某到外地制毒，但被孙某拒绝了。据孙某交代，他一天制造的冰毒可达10公斤，但孙某并不是每天都制造毒品。截至落网，他已经向四川、黑龙江、陕西、广东、河南、江苏、辽宁、天津等省市贩卖冰毒8公斤多，获利颇丰。“如果我们不将孙某及时抓获，他还将生产更加隐蔽、危害更大的毒品。”办案民警说，就在警方将孙某抓获前不久，他已经开始研究口香糖、酒类毒品，将毒品混杂在口香糖和酒里，隐蔽性更强，给打击贩毒、制毒工作带来极大困难。联合专案组跨省追捕至此，一个跨多个省市制毒贩毒网络浮出水面，公安部禁毒局对此案给予高度重视，批准列为公安部督办毒品目标案件，指示吉林省警方全力侦办，相关省市予以配合，一张围剿特大制毒贩毒团伙的天网正在张开。根据孙某交代，自2016年末至2017年初，庄某伙同严某华在四川省简阳市分5次卖给其麻黄素共计41公斤。其中，严某华参与非法贩卖制毒物品3次计11公斤。孙某制成冰毒后，通过杨某霖在网上联系贩卖，利用快递邮寄方式卖给天津市某区刘某兴300克获利两万元，卖给山东省滨州市张某2000克，获利16万元。2017年3月9日，联合专案组赶往四川成都抓捕庄某、严某华。联合专案组到达成都获悉，庄某涉嫌另一贩毒团伙案件，已被河北省秦皇岛市警方立案侦查，于是联合成都、秦皇岛警方实施抓捕。在成都某小区成功将姘居在一起的庄某、严某华抓获。3月31日，联合专案组赶赴哈尔滨抓捕赵某，发现赵某已流窜至陕西省西安市。联合专案组一路追踪，将租住在陕西省西安市某小区的焦某斌抓获，查获大量制毒工具，4.24克甲卡西酮毒品。同时得知，在联合专案组到达西安前几天，赵某已离开西安前往广州。4月30日凌晨，联合专案组追踪至广州，与广州市公安局白云分局联合作战，在某酒店将赵某抓获，并在白云区萧岗市场附近某居民楼赵某制毒的803房，查获大量制毒工具，收缴疑似晶体毒品3.53克、液体毒品14150克。后经检测，为毒品甲卡西酮。经查，赵某，男，1990年出生，黑龙江双鸭山人，先后5次在哈尔滨市向孙某出售麻黄碱。2016年8月，赵某在黑龙江哈尔滨贩卖给孙某400克制毒原料麻黄碱。数日后，赵某带着800克麻黄碱到吉林长春找到孙某，共同在净月区孙某租用的房屋内制造冰毒。2017年3月末，赵某从哈尔滨流窜至陕西西安，伙同焦某斌、段某红在西安焦某斌出租屋里制造毒品甲卡西酮。4月中旬，赵某伙同段某红、刘某春在江苏连云港农村刘某春家，制造麻黄碱和冰毒。4月下旬，赵某又从西安窜至广东广州，伙同简某忠、张某江分别在广州市白云区的两处出租屋内和萧岗市场附近某居民楼里制造冰毒。2017年5月，联合专案组与江苏连云港警方配合，在连云港农村刘某春家将段某红、刘某春抓获，缴获固体冰毒1.47公斤、麻黄碱0.7公斤和大批制毒工具。此后，联合专案组前往河南、天津、山东与当地警方合作，将杨某霖等3名赵某出售毒品的下线抓捕归案。6月15日，办案民警再下广东广州和清远，分别将制毒犯罪嫌疑人简某忠、张某江抓捕归案。“在抓捕简某忠时比较惊险，因为他感染了艾滋病病毒，而与其在一起的另外两人也有艾滋病，我们当时在广州都买不到长袖衣服，只能买来冰丝套袖带上后进行抓捕。”办案民警说，在简某忠住处的走廊里，民警们蹲守了6个多小时才将其抓获。至此，历时半年，长春警方跨9省(市)，行程4万多公里，联合当地警方侦破了这起制造贩卖毒品案件，共抓获犯罪嫌疑人12人，打掉省内外制毒窝点7处，缴获毒品22公斤，制毒原料麻黄碱25.7公斤，制毒工具1200余件(套)，扣押涉毒车辆4台、银行卡63张、涉毒资金16万余元。目前，案件正在进一步侦办中。中新网南京11月29日电 (记者 刘林  通讯员  陈宇  边庆)29日，记者从江苏省宿迁市警方获悉，日前，该市警方在走访调查中，发现辖区内一名女子没有户口，进一步询问时得知，其已与家人失联15年。警方通过信息查询，顺利帮助该女子找到了亲人。11月25日上午，宿迁市泗阳县庄圩乡的赵大姐早早就站在家门口，焦急地等待着已有15年未见的弟弟。11时许，从宁波驾车赶来的弟弟平安到达泗阳县公安局庄圩派出所，在民警的带领下，见到了失联的姐姐。弟弟的一声“姐”喊出了15年的思念，姐弟俩抱在一起，泪如雨下。“我原以为姐姐早已不在人世，没想到这辈子还能再见到她。”弟弟哽咽着说，年迈的父亲一直挂念这姐姐，常念叨说“如果能找到她，我死而无憾。”事情还要从前不久说起，泗阳县公安局庄圩派出所民警刘建春在走访中得知，辖区居民赵大姐一直没有户口。当刘建春询问起赵大姐是否有兄弟姐妹时，赵大姐称自己来自贵州，并说出了弟弟的姓名。但由于赵大姐不会讲普通话，刘建春无法获得正确的姓名，庆幸的是，赵大姐大概能写出弟弟的姓名。刘建春通过赵大姐提供的信息，查询到贵州省所有叫此姓名的人，让赵大姐一一辨认。“是他，就是他。”功夫不负有心人，通过近几个小时的辨认，赵大姐激动地指着一位麻江县杏山镇的男子告诉民警，其正是自己失散多年的弟弟。刘建春立即联系麻江县公安局说明情况，并在他们的帮助下与赵大姐的弟弟取得了联系。原来，赵大姐于2002年从贵州老家走失，漂泊途中认识了在外打工的顾大哥，婚后随其回泗阳生活至今，家人一直四处寻找未果。姐弟俩相见之后，赵大姐弟弟激动的握住民警的手连声感谢，表示将配合公安机关尽快做好姐姐的户口补录工作，并办理迁移手续。(完)中新网兴安盟11月24日电 (张林虎)24日，内蒙古自治区人民检察院兴安盟分院发布消息称，内蒙古乌兰察布市委原书记王学丰(正厅级)受贿、滥用职权一案在兴安盟中级人民法院公开开庭审理。据了解，2016年9月，内蒙古检察院决定依法对乌兰察布市委原书记王学丰涉嫌滥用职权罪、受贿罪立案侦查。同年9月，内蒙古检察院依法决定以涉嫌滥用职权罪、受贿罪对王学丰予以逮捕。2017年9月，王学丰涉嫌受贿罪、滥用职权罪一案由兴安盟检察分院向兴安盟中级人民法院提起公诉。起诉书指控：被告人王学丰利用担任杭锦旗旗长、旗委书记、鄂尔多斯市委宣传部长、东胜区委书记、乌兰察布市长、乌兰察布市委书记的职务便利，为他人谋取利益，索取、非法收受他人财物，数额特别巨大；在担任杭锦旗旗委书记期间，滥用职权，违规处置国有资产，低价转让探矿权，造成国有权益损失特别重大，情节特别严重，应当依法以受贿罪、滥用职权罪追究其刑事责任。庭审中，检察机关出示了相关证据，被告人王学丰及辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了辩护意见。本案将择期宣判。(完)造战斗机的老郑义务磨刀16年“磨剪子嘞~抢菜刀”，这拖着长音的吆喝声曾经响遍北京的大街小巷，如今这手艺活儿越来越少见了。不过，住在丰台区东高地街道六营门社区的居民们，每个月却还能享受到这种特殊服务，一群平均年龄73岁的活雷锋定期来这里给居民们“磨剪子抢菜刀”。而这支雷锋队伍的发起人、83岁的郑振祥老人的那双手，竟然曾经制造过米格-19战斗机。从2001年开始，16年来，郑振祥老人不光自己免费为居民磨了2000多把剪子、菜刀，还带出了一群“磨刀匠”。16年义务磨刀剪2000多把“这剪子一到尖儿这儿就剪不动，能磨好吗？”70出头的杜雯君举着一把黑黢黢的剪子来到郑振祥的条凳前。正磨着菜刀的郑大爷抬眼看了一眼：“刃偏了，你在刀尖儿那儿磨狠点儿！”“得嘞，我先磨着，待会儿你给看看！”杜大爷坐回到自己的条凳前，又开始在油石上磨了起来。在丰台六营门社区居委会活动室内，一溜儿排开四把老式的长条凳，条凳上坐着的都是老爷子，在磨刀石上磨着刀剪。郑振祥的磨刀石已经明显凹下去了一个大大的弧度。这已经是他16年来用过的第四块磨刀石了，前三块都已经被磨断了。说起义务给大家磨刀磨剪子，还得从2001年说起。郑大爷回忆说，那时候社区居委会换届，上来的都是年轻人，服务态度热情，办事儿特别利落，已经退休多年的他就想发挥一下余热，也为社区做点儿事儿。“我们东高地大多是航天人，老年人多，过日子比较精细，磨个刀啊剪子什么的经常找不到地儿。”郑大爷说，他和当时的社区干部一提议，想成立学雷锋志愿服务队，义务给大家磨菜刀、剪子。当时居委会并没有这部分经费，郑大爷就从家里把自己磨冰刀的磨刀石拿出来，磨刀用的长凳也是自己去旧货市场淘换的。又拉上两个给人义务理发的老伙计，六营门社区学雷锋志愿服务队就这样成立了。“那时候排大队，听说我们义务磨刀磨剪子，居民都来了，我印象特别深，有个居民带来了5把菜刀3把剪子”，郑大爷告诉记者，那时候居民怕我们的雷锋队伍“三月来四月走”不能坚持，都想赶着磨了，我就跟他们拍胸脯保证了，我们会一直为大家服务的。“磨剪子磨刀的，就跟瞧病一样，到我这儿就是住院，磨好了就是出院，剪子松了紧了，尖掉了，刀锛了，我都能给它治得好好的。”虽然都是自己琢磨出来的窍门，可郑大爷对自己的手艺特别有自信，用他的话说：“米格-19咱都给造出来了，还对付不了这小小的刀剪。”磨刀的手原来造的是米格-19战斗机好多人没想到的是，郑振祥60多年前竟然是修飞机的，还参与了中国主战机一代机“米格-19”的制造。老郑和飞机结缘是在1953年。中学毕业的郑振祥进了技校，“学的是机修，那时候可从没想到过自己会和飞机、航天飞机有什么接触。”郑振祥毕业后被分配到了沈阳的飞机修理厂，也就是112厂，进厂就在5车间，从事飞机弹射方面的工作。“那时候战斗机的机舱盖是前后推拉的，从后面装上去的，如果遇到危险需要跳伞，第一步就得先把天窗盖弹射起来，不然飞行员座椅一弹起来不就撞上了么？一秒钟就得弹起来！”郑振祥那时候负责的就是弹射部分。1957年，北京的211厂技术工人能力不足，飞机修理任务完不成，就从沈阳112厂借人。“本来是4月份来、7月份走，结果我这一借就是有来无回，在一张纸上写了个一句话申请：‘我愿意留在北京211厂工作’。3天后调令就下来了，回沈阳办了个手续就正式落户北京211厂了，一干就到退休。”郑振祥说。1956年211厂开始转航天，而郑振祥他们几个则是1959年最后一批转航天的，因为他们一直在制造米格-19，这是我国主战机一代机。“一开始我们就是修飞机，抗美援朝下来的飞机，来了先分解，里面仪表什么的都得换，后来就按照苏联的图纸自己制造米格-19。”回忆起那段时间郑振祥神采奕奕。“总装那两架米格-19用了半年多。”郑大爷回忆说，除了弹射部分，他还负责完成驾驶舱的气密。“驾驶舱得是密闭的，座舱就那么大，人到里面坐都坐不踏实，作业面特别狭窄，有时候一个螺丝钉1小时都拧不上去，我那时候是1300度的大近视。驾驶舱里有成千上万个螺钉、焊接点什么的，要保证气密性，全凭人在里面听。当时把舱盖盖上，我蜷缩在里面，用冷气罐往驾驶舱里面加压，然后听哪儿漏气、补上，有时候明明知道漏气就是听不到具体的点位，一两天在驾驶舱里蜷缩着，就为了找一个漏气点。当时足足用了10个大冷气罐。”到1959年，郑振祥他们终于交付了两架米格-19，随后也转入了航天系统。郑振祥被抽调去学电工，当维修组组长。“转航天后5车间负责的是火箭的中段大圆筒生产，为了火箭飞得远，圆筒得非常薄，在薄的同时要保证坚固，就得给圆筒加‘筋’，要用到很多大型点焊机，那时候边学边干，我们维修组就是要保证所有的设备正常运转。”郑振祥当时参与了东风系列战略火箭的生产，到1980年又被抽调去负责大型设备、部件吊装的车间任组长，一直干到了1995年退休。“只要我能磨得动，就会一直为大家服务”磨剪子抢菜刀，16年一晃而过，郑振祥也从当初的67岁“小老头儿”磨到了现在的83岁“老老头儿”，这支学雷锋志愿服务队已经发展成了学雷锋志愿者联合会，涵盖了理发、刮痧、量血压等众多志愿服务项目，郑振祥也带出了十几个徒弟，从2014年开始还把“磨剪子抢菜刀”的服务输出到了别的社区，连社区居委会干部都给培训出师了。“从2014年开始我们就每月定期到东营房、万源东里社区提供志愿服务，在万源东里，每月是5号服务，第一次去，那队排的，半天我们磨了80来把，我一人就磨了25把，从上午9点到11点，就没歇口气。”郑大爷说，这证明我们的义务服务是有需求的，磨剪子抢菜刀也是有价值的。16年的志愿服务中，郑振祥就今年请过一天假，有一次做白内障手术，术后第二天正赶上志愿服务日，郑振祥还是来到了活动现场，没干活，看着别的志愿者给大家磨剪子磨刀。“社区特别支持我们活动，现在连2018年义务活动的日子都排好了！”“老伴儿反对，儿子也劝，说我那么大岁数了还干什么啊！”家里人并不太支持郑振祥磨刀剪，毕竟岁数大了，年轻时候艰苦的工作环境也让他的腰椎、颈椎都留下不少问题，心脏也不是很好。“你们说你们的，我也不反对，就是到时候就干我的去！社区居委会这么支持我们学雷锋，我们不能断了！从75岁开始我就制定了自己的3个‘5年计划’，如今已经实施到了第二个5年计划，写我的篆书磨我的刀，还能干几年不知道，反正身体允许我就要干到90岁，坐着轮椅我也来，只要我能磨得动，就会一直为大家服务！”郑振祥的脸上一直挂着和煦的笑容，他用他自己的行动传递着温暖与快乐。本报记者 孙颖 文并摄妻子搭便车坠亡好心司机被拘 其老伴不索赔反“捞人”央广网上饶11月26日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，“出门在外都不容易，我载你一程吧！”谁也没有想到，一个好心的念头却差点给来江西省上饶市余干县务工的李林引来牢狱之灾。今年8月21日，32岁的李林驾驶一辆三轮车，顺路捎带一位67岁的老太回家，途中老太不慎坠亡。在小伙子即将被“审查逮捕”、“审查起诉”的关键阶段，老太的丈夫李本成得知事故发生后，小伙子不但积极送医院抢救伤者，并主动承担事故赔偿责任及相应的法律责任，而且还是“余干建秀美乡村”建设工程的粉刷工人，平时热心助人。李本成觉得“我们不能让做好事的人寒心，一定要把人救出来”，所以决定放弃赔款。结合李林自首情节和李林家属的意愿，余干县人民检察院最终对李林作出了不批准逮捕的决定。副镇长受贿帮拆迁户获利被判刑被告辩称收受10万元为“民间借贷” 法院认为其行为符合受贿罪构成要件北京大兴采育镇副镇长兼镇区房屋拆迁指挥部副指挥张某，利用职务便利，帮拆迁户谋取不正当利益，使拆迁户私建的非民宅房屋获得拆迁补偿款87万余元。大兴法院一审以受贿罪判处张某有期徒刑3年，张某不服上诉到北京二中院，近日，北京二中院对该案作出二审判决，驳回上诉，维持原判。副镇长受贿帮拆迁户获不当拆迁款今年52岁的张某案发前是大兴采育镇人民政府副镇长兼采育镇中心镇区房屋拆迁指挥部副指挥。法院查明，2010年4、5月间，张某接受张云(化名)请托，利用职务便利为其在拆迁过程中谋取不正当利益，使张云家庭私建非民宅房屋获得拆迁补偿款共计人民币873522元，同年7月，张某收受张云自拆迁款中取出的人民币10万元。收10万好处费 一审获刑3年张某供述，2010年大兴区采育镇集中拆迁，张云找过他几次，说在采育镇有两个院子要拆迁，其中一个院子在地上物补偿等方面需要帮忙，让他关照一下。张某答应后，跟张云房屋所在地的村书记打了招呼。张某称，2010年7月初，他跟张云在采育镇开会，张云把他拉到一边，给了他一张银行卡，表示里面有10万元钱，让他留着花。张某承认，这10万元是他在拆迁过程中帮张云的忙，张云送的好处费。张云之所以找他帮忙是因两人工作中比较熟，他是采育镇领导，又担任拆迁指挥部副指挥和办公室副主任，有一定的职权和影响力，张云觉得能帮上忙。他向村书记打招呼，是因为村书记主管村一级拆迁的具体工作，村书记了解具体情况，也能解决实际问题。大兴法院认为，张某身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取不正当利益，致使公共财产、国家和人民利益遭受损失，应认定为严重情节，其行为已构成受贿罪。一审判处其有期徒刑3年，并处罚金20万元。二审被告上诉 法院维持原判一审宣判后，张某提出上诉，他认为没对张云有帮助行为，他向其借款10万元属于民间借贷。其辩护律师表示，张某并不存在受贿事实，相关证人在法庭上证言显示，这笔钱是民间借贷，张某向村书记打招呼是职责所在，是为了尽快达到拆迁要求，与拆迁款没有任何关系。法院认为，根据张云等人的证言，她在拆迁中有不符合拆迁政策的事实，为获得拆迁补偿款而向张某提出了请托事项，张某向村书记提出照顾张云的要求，后张云的非民宅按宅基地标准获得了本不应取得的补偿。张某及张云等人在一审法院庭审时称涉案款是借款，但不能提供借据等书证进行佐证。张某在明知张云有不符合拆迁政策的情况下，仍向他人打招呼，其行为不属正常履行职责性质，其行为符合受贿罪的构成要件，应以受贿罪论处。最终，北京二中院驳回上诉，维持原判。文/本报记者 李铁柱央广网北京11月23日消息(记者 张佳琪)“老有假学生证！”这是故宫博物院院长单霁翔的一句感慨。日前，他的几段讲座视频在网上火了起来，在一段演讲中他说，“故宫学生证门票只要20元，每年在故宫都能查获大批假学生证。”今年10月起故宫全面实行网络售票，假证件做得再逼真也派不上用场了。不过，假证件虽然在故宫行不通了，仍然有一些“聪明人”把点子放在了“走遍天下都半价”的假学生证上。贩售假证者：名气小的学校受“青睐”上午十点左右，记者来到中国人民大学东门口的天桥附近，见到一位抱着孩子的女性贩售假证者正在天桥楼梯处徘徊，天桥最高处还有另一名“搭档”正四处观望。每当行人走近时，她便开始小声叫卖学生证、身份证等各种证件。当记者表示有意向咨询购买学生证时，该名女性说当场就可以取走。见记者有购买意向，便从包中拿出厚厚一摞五颜六色的学生证，“北京地质大学”、“中国农业大学”、“北京航空航天大学”等等，可谓“琳琅满目”。图/正在售卖中的假学生证(左)，真实的学生证(右)记者随机翻开一本“对外经济贸易大学”的假学生证，见封面是银灰色字体的校名，纸质拙劣且较硬。证内所有表格都是空的，个人信息可自行填写，首页和假期火车半价证页分别盖有含校名的仿制钢印和公章。“30元一本，50元两本”，妇女对记者推销着，“而且肯定能用，去公园景点都可以打折。”卖证妇女还表示，不建议买名气大的学校的，容易引起怀疑。名气较小的学校都卖的好。记者找到如今该校的真学生证对比，发现大不相同。真学生证封皮材质较软，而且颜色略浅，封面的校名“中国对外经济贸易大学”为手写字体并且位于封面的上半部。证内的校训位置、校徽以及水印都大不相同，学生信息页则没有“办理日期”这一栏，和“假证”差别明显。严监管：主流购物网站“假证”基本绝迹记者在京东等购物网站键入“学生证”、“制证”等关键词，发现已经没有相关商品。在百度上搜索关键词，也鲜有相关商品的广告。相比一年前多家媒体报道的“假证”市场“红红火火”，如今在互联网的严格管理下似乎已经“门庭冷落”。与以前可以在网络中轻易搜索到不同，记者发现如今的贩卖渠道更加隐蔽。记者在QQ群搜索中键入“学生证”一词，依然可以看到很多“学生证半价”的相关群，同时在赶集网、58同城等网站搜索“学生证”，也可以轻易找到。记者在网上联系了一名位于北京市海淀区清河的贩卖者，对方谈吐非常谨慎，并表示，现在学生证的种类只有“中国医药大学”一种了。但是可以提供一种“全套”的套餐，即包括学生证、学生卡、公交卡(已激活)、学生证的注册章、七年的使用时间，甚至包售后。价格需要175元。谈及购买“假学生证”，不少刚毕业或毕业几年的青年人在接受采访时都表示，通常用处不是很大，而且有一定风险，较少购买。而少数青年人则表示会考虑购买，去一些小城市旅游，可能查的相对松一些，用假证可以节省不少钱。“好多景区、公园票价太贵了，动辄上百元，用假学生证能便宜不少呢。”一名曾使用过假证的青年小王对记者坦言，就算被发现了也没关系，因为景区的工作人员没法核实我的真实身份。专家：社会诚信缺失在旅游领域的体现虽然使用假学生证骗取折扣只是件小事，但是背后存在的社会问题依然严重。中国未来研究会旅游分会副会长刘思敏坦言，这属于社会诚信缺失在旅游领域的体现。现在不仅是假学生证，假身份证、假个人简历、假证书等都比较普遍，属违法、诈骗行为。其主要原因之一是没有实行起有效的惩戒措施。“由于缺乏有效的惩戒措施，很多人能骗一时就骗一时，骗了以后也没有付出什么代价。”刘思敏表示，“对此景区肯定会查，但是和伪造身份证有所不同，学生证是纸质的，没有自动验证的系统，查验难度要大很多。通常也只能通过简单的身份证、学生证并用方式去推断，或者从年龄目测等。区分真假难度非常大。”“虽然假学生证是小事，但也不应该让其招摇过市！”刘思敏强调，建立健全法治社会，推进诚信社会建设很重要，需要让使用者和制假者都付出沉重代价。因为不打击失信，对于那些诚信的人就是不公平的。假学生证是小，反应的问题其实很严重。律师：相关法律法规已健全 惩罚力度仍不够“购买假学生证乱象屡禁不止主要还是因为惩罚力度不够，目前的法律法规已经很健全了，“北京市高通律师事务所律师郑洪涛表示，“卖假学生证的人可能会触犯《刑法》二百八十条第二款，而买证的人会触犯第三款。”《刑法》第二百八十条第二款规定，伪造公司、企业、事业单位、人民团体的印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金。第三款规定伪造、变造、买卖居民身份证、护照、社会保障卡、驾驶证等依法可以用于证明身份的证件的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。“虽然没有被明确提及，但是我认为学生证也可以归类到‘依法可以用于证明身份的证件’这一范畴里，可以按照这个定性。”郑洪涛认为，想要杜绝这一乱象，主要在于两方面，卖证人和买证人。卖证人通常需要批量刻章，且制作数量大，一般会构成刑事犯罪，情节会比较恶劣。另外没有买方市场，卖方市场也就不存在了。所以对买方市场也要加大管控和处罚力度，这样大家就不会因为这一点点利益而冒这么大风险了。中新网11月29日电 据宁波市公安局官方微博消息，经过公安部物证鉴定中心牵头组织的专家组连日开展工作，依据现场勘验、物证检验鉴定结果和调查访问及对爆炸物归属者单某等涉嫌违法犯罪人员的审查，“11.26”爆炸事件爆炸原因认定为“爆炸物归属者单某父亲及堂姐在销毁爆炸物过程中操作不当引发爆炸”。网络游戏直播侵权纠纷调查有网络主播认为玩家享有一定权利有平台工作人员称取得授权有难度调查动机近年来，网络游戏发展迅猛，其强劲势头不仅给游戏开发者带来了巨大利润，也吸引了一大批网络直播平台和游戏主播的目光。不过，网络直播从网络游戏中“分一杯羹”似乎不太顺利，随着几起游戏开发商(代理商)诉网络直播平台侵权案件的出现，网络游戏直播侵权问题成为一大热点。□\u3000本报记者 韩丹东11月14日，广州知识产权法院就“网易诉YY游戏直播侵权”案作出一审判决：YY停止通过网络传播游戏画面，并赔偿原告2000万元经济损失。在判决书中，广州知识产权法院陈述：涉案电子游戏的创作凝聚了开发者的心血，游戏画面作为网络游戏这个“综合体”的组成部分也不例外。法院的一审判决陈述了网络游戏、网络直播之间的权利关系，但对于网络主播来说，似乎对其中的法律规定、权利关系不甚了解。判决明确网游画面权利属性为了解网络游戏制作过程，《法制日报》记者辗转联系到几位从事网络游戏开发的工程师。一位名叫Hoosin的后端工程师说：“一款游戏，尤其是大型网络游戏，在面向大众之前，一定经过了多次测试、反馈、修改，当然这是建立在游戏已经做出来的基础上。如果从游戏开发整体来说，就涉及更为复杂的程序。”“首先是前期策划，包括游戏概念、场景角色、计算数值、角色动作等；其次是涉及场景、角色、后期的美工部分；之后是最为复杂的程序设计以及反复的测试。整个过程用寥寥数语就能说出来，但在实际的开发中，却需要大量工作。”Hoosin补充说。曾负责游戏编程的韦易笑告诉《法制日报》记者，“近几年，游戏开发成本持续上升。以某上市公司开发的一款游戏为例，美术成本就已经达2000万元，开发人员平均超过20人。而且有时候用一两年甚至几年时间才能开发出一款新产品，还不能保证上线之后一定会成功”。一款网络游戏成功上线确实倾注了游戏开发者的大量时间和财力投入。长期从事游戏开发的杨哲告诉记者，一款网络游戏开发不仅是时间和金钱成本，还有着开发者的思路和构思，开发者要设定好玩家所能操作的每一步，玩家的操作也是在游戏开发者所确定的框架内进行的。换句话说，不论玩家操作多么厉害，都是在游戏开发者的设定之内实现，而越不过这个圈。2016年，上海壮游公司对其运营的网络游戏《奇迹MU》进行维权，以广州硕星和维动公司开发运营的游戏《奇迹神话》抄袭《奇迹MU》为由提起诉讼，法院将游戏的整体画面作为“类电影作品”进行保护。在此次“网易诉YY”案的判决中，网络游戏画面同样被认定为“类电影作品”。大型网络游戏的法律属性认定，在多起案件中得到了回答：大型网络游戏画面属于著作权法中规定的作品。游戏开发者与玩家看法不一杨哲说，有人认为直播游戏是玩家在网络环境中的个人行为。游戏研发发布就是为了供大家娱乐，玩的人越多，游戏开发者越快乐。但是，网络主播利用游戏进行直播可以获得收益。网络直播平台作为商业公司，从直播行为里也可以获取商业利益。“所以，我觉得这都构成了不合理使用，构成侵权。游戏主播和游戏直播平台侵犯了游戏开发者的著作权。不过，这并不意味着游戏不能直播。网络主播在进行游戏直播前，应取得游戏开发商的授权。”杨哲说。杨哲认为，对于小的游戏公司来说，它们并不反对网络直播拿它们的游戏进行直播，毕竟也可以算是一种宣传，但不能一声招呼都不打。“就像我买了一辆车，平时不怎么用。有人开着我的车去跑专车，获得了收益。我承认对方付出了劳动，但车的所有权毕竟属于我，对方在使用前应征得我的同意，而不能直接把车开走。”杨哲说。对此，网络游戏主播李某提出，在操作游戏过程中，玩家创造了独特的故事和画面，不同玩家最终形成了不同的画面。“因此，我觉得玩家在作品中是否应该享有一定的权利也是值得考虑的问题。”李某说。有没有考虑过网络游戏版权的问题？李某说，“我没想过我打游戏进行直播是不是侵权，更没想过自己是不是在直播中享有著作权，我相信大多数主播都没考虑过。我感觉自己玩得还不错，就直播了”。游戏授权问题尚未受到重视就网游开发者与网络游戏主播来说，他们尽管对网游画面著作权的看法存在不同观点，但都认为网络直播平台应获得网游开发者授权。记者联系了几家游戏开发工作室的负责人，他们的意见大体一致：从宣传自己的产品这一角度出发，可以允许网络直播游戏。不过，前提是必须向游戏开发商申请授权，尤其是通过网络直播获得不菲利益时，授权显得更为重要。因为，“这毕竟是一种认可、一种尊重”。李某也认为，“关键得看游戏开发者与直播平台采取什么样的态度。合作，直播平台可以获利，游戏开发者也能扩大宣传。互掐，双方也许都会有所损失”。记者发现，随着游戏直播行业日渐成熟，越来越多的直播平台加入网络游戏直播行列。在一家网络直播平台，单就“英雄联盟”这款游戏进行直播的游戏玩家就多达几百人。游戏主播的人气值也有所不同，少则几十、几百或几千，多的可以达到几百万。在如此多的直播平台里，究竟有多少平台与游戏开发者进行了洽谈、得到了授权？对此，某直播平台的公关经理杨女士告诉记者：“如果要求每款在平台上直播的游戏都取得授权，我想这几乎是不可能的事情。据我所知，就现在几个比较流行的大型网络游戏而言，还有很多直播平台没有取得授权，因为这件事一直没有得到直播平台或者游戏开发商的重视。此外，还有一个原因，如今几乎每周都有新的网络游戏上线，主播们喜欢尝鲜也许就开始直播，而直播平台也许根本察觉不到。”中新网昆明11月24日电 (乐华方)云南省彝良县人民法院24日发布，6名男子因非法“套”680只相思鸟，被该院以非法狩猎罪判刑。法庭经审理查明，2015年农历的9月初10日，昭通市盐津县的罗某顺开车路过彝良县柳溪乡时，看见当地村民李某田提着捕鸟工具，遂问其是否能捕猎红嘴相思鸟，愿以每只一元的的价格收购后贩卖给他人士放生。李某田见有利可图后，便同意罗某顺的要求。随后李某田伙同本乡村民李某银、李某从、张某全、刘某亮一起猎捕红嘴相思鸟。2015年农历9月16日至2015年农历10月初4日期间，5被告人在柳溪乡茶坊村用尼龙网猎捕疑似红嘴相思鸟680只。2015年11月15日，李某田等人将鸟出售给罗某顺，所得的680.00元钱由李某田、李某银等五人平分。当晚，罗某顺将鸟运往昭通市盐津县销售途中被森林公安民警查获。经鉴定，李某田、李某银等人非法猎捕、罗某顺非法收购的是红嘴相思鸟，属“三有”动物，捕鸟网为粘网。法庭审理后认为，六被告人为牟取非法利益，在未办理狩猎证件的情况下，非法捕猎国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物相思鸟，已构成非法狩猎罪。审理中，六人均如实供述犯罪事实，认罪态度好，确有悔改表现。且捕获的红嘴相思鸟已全部放归大自然，减轻了社会危害性，对生物多样性未造成重大损失。六被告人在犯罪后确有认罪悔改表现，没有再犯罪的危险性，法院依法判决6被告人犯非法狩猎罪。罗某顺被判处有期徒刑二年，缓刑三年，被告人李某田被判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年，其余被告人均被处判有期徒刑一年，缓刑一年零六个月。(完)保姆虐待老人被起诉 曾用胶带封嘴家住北京西城区的李女士年事已高，她儿子安先生便找到家政公司雇佣了梁某看护母亲起居。后安先生发现梁某用胶带粘嘴、绳子绑手等方式对待母亲，并掰母亲的手臂致其受伤。梁某因涉嫌虐待被看护人罪被检方批捕，西城法院目前对该案正在进一步审理。北京青年报记者了解，该案是西城首例虐待被看护人案件。李女士患有风湿病瘫痪在床难以自理，李女士的儿子便找到家政公司雇佣梁某看护母亲的日常起居。梁某刚开始照顾老人时表现很好，安先生称，后来他和爱人发现梁某有抽烟的习惯，便想换一名保姆，梁某得知这个情况后说“不让干我就走”。没过多久，安先生回家看望母亲时，陆续发现了一些不正常情况，他发现母亲手腕处贴上了膏药和胶带，梁某说是老人手腕处痒总抓破就给贴上的。安先生撕开胶带发现并没有异常就没太在意。当天下午，安先生买了一支录音笔放在家中。第三天，他在录音中听到母亲恳求梁某不要打她的声音，他找到梁某质问，梁某只承认打了一下老人的手，当时安先生轻信了梁某的话，就把梁某的账结了后让她离开了。安先生辞退梁某后返回家中询问母亲“是不是挨打了”，母亲承认挨打，称被梁某用胶带封住嘴，还用绳子把胳膊绑住，并抓住手往两边掰，安先生感到事情严重并报警。后经诊断，李奶奶双前臂尺桡骨骨折，左前臂有明显线状瘀斑。经鉴定，李奶奶身体所受损伤程度属轻伤一级。保姆梁某因涉嫌虐待被看护人罪被检方起诉到法院，目前法院已经受理，该案正在进一步审理中。文/本报记者 李铁柱中新网11月26日电 据国土资源部官方微博消息，11月26日上午，广西南宁马山县周鹿镇爱旗村龙那屯屯路发生一起山体崩塌，山石滚落砸中一辆三轮车，造成6人死亡，9人受伤。接到报告后，国土资源部高度重视，立即启动地质灾害Ⅲ级应急响应，派出地质环境司负责官员带队的工作组赶赴现场，指导地方做好应急处置、二次灾害防范等工作。中新网禄丰11月27日电(余文禄)记者27日从云南省禄丰县公安局获悉，经过四个多月的缜密侦查，云南省禄丰县公安局联合禄丰县国税局破获一起偷逃税大案，涉案总额高达8900余万元。目前，涉案的楚雄某矿业有限公司补缴了偷逃税款、滞纳金、罚金合计5900万元。2017年3月27日，禄丰县公安局经侦大队接到楚雄州公安局经侦支队转来的一份线索交办通知，为查明案情，禄丰公安局和禄丰国税局抽调执法人员组成专案组进行了初查，并于2017年5月22日将该案立为逃税案、职务侵占案侦办。因该案涉案金额特别巨大，案情复杂，经申报被云南省公安厅列为督办案件。历经四个多月的缜密侦查，专案组侦查人员抓获了犯罪嫌疑人3名，其中逮捕2人、取保候审1人，冻结涉案资金3000万余元。经审查，楚雄某矿业有限公司总经理易某某利用职务之便，采取帐外经营、隐匿销售收入、销毁报表凭证等手段，指使公司调度员吴某某将公司大量销售废旧物资及附属产品的货款打入自己私人账户后进行逃税，涉案总额达8900余万元。日前，涉案的楚雄某矿业有限公司补缴了偷逃税款、滞纳金、罚金合计5900万元。(完)中新网11月29日电 据中央气象台网站消息，受南下冷空气和低层切变系统共同影响，29日夜间至30日，河南南部、苏皖北部、湖北西北部等地有雨夹雪或小雪；淮河以南大部地区有小到中雨，江南东部局地有大雨。黄淮东部、江淮、江南、华南等地的最低气温或平均气温将下降4～6℃，黄淮、江淮东部、江南东北部等地有4～5级风；东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面将有7～8级、阵风9级的东北风。12月1日至2日，华北中南部、黄淮西部等地大气扩散条件转差，有轻到中度霾，其中河北中南部部分时段可达重度霾。3日白天起，受冷空气影响，上述地区霾天气自北向南逐渐减弱或消散。此外，2日和3日的夜间至早晨，安徽北部和东部、江苏中北部等地将有大雾。未来具体预报：11月29日20时至30日20时，山东半岛北部、河南南部、苏皖北部、湖北西北部等地有雨夹雪或小雪；淮河以南大部地区有小到中雨，江南东部局地有大雨(见图1)。内蒙古东部、东北地区等地有4～6级风；东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面将有7～8级、阵风9级的东北风。图1 全国降水量预报图(11月29日20时-11月30日20时)11月30日20时至12月1日20时，南方地区降雨减弱。西南地区东部、江南西部和东北部、海南岛等地有小雨或阵雨。内蒙古中东部、东北地区、山东半岛等地有4～6级偏北风(见图2)。东海南部海域、台湾海峡、南海中北部海域将有7～8级、阵风9级的东北风。图2 全国降水量预报图(11月30日20时-12月1日20时)12月1日20时至2日20时，全国范围降水较弱。四川东南部、贵州等地的部分地区有小雨(雪)(见图3)。东海南部海域、台湾海峡、南海中北部海域将有7～8级、阵风9级的东北风。图3 全国降水量预报图(12月1日20时-2日20时)新华社长沙11月28日电(记者谭畅)记者从湖南省石门县公安局获悉，当地一男子因琐事在本村微信群谩骂、侮辱村干部，被公安机关依法行政拘留五日。面对舆论质疑声，一名相关部门知情人表示，这样的处罚决定综合了法理、情理两方面考虑。据石门县公安局官方微信公众号通报，11月14日晚，石门县磨市镇男子张某洗了一个冷水澡。他认为是村里维修自来水管时加压过大，弄坏了他家的空气能水阀。为此，张某当晚在本村“我们都是一家人”微信群中指名道姓，通过微信语音谩骂、侮辱村干部。“该微信群有成员300多人，绝大多数都是本村村民，张某的一番谩骂，造成极其恶劣的影响。”石门县公安局通报说。据通报，磨市派出所接到群众情况反映以后，当即展开调查，固定相关电子证据，并将张某传唤至公安机关接受问话。张某如实供述了自己的违法事实，并在相关微信群中进行了公开道歉。此通报发出后，有舆论探讨这一拘留处罚是否过重，如有网民发文《乡里乡亲，微信圈骂村干部咋被行拘？》，对拘留处罚提出质疑。相关部门知情人告诉记者，张某在微信群中骂人的言语“十分难听”。对群里的劝架人，张某同样出言不逊，造成不良影响。“于法理、于情理，行政拘留五日的处罚决定都经得起考验。不是简单的当面骂村干部几句就被拘留，还要考虑事件发生的背景和后续影响。”这名知情人说，张某的行为干扰到了村里正进行的自来水管维修工作。且张某在有数百人的微信群中骂村干部，损害了村级组织的威信，不利于全村干部正常履职。这名知情人表示，张某的行为违反了《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，违法证据确凿、完备。行政拘留五日的处罚决定经过了相关部门严格审核。白天搞卫生 深夜读史书北影保洁叔成了学生好榜样本报讯(记者李环宇)这几天，一段“北影保洁叔成书虫，夜泡图书馆读史”的视频，让在北京电影学院做保洁员的景盛存成了不少准备参加高考学生的榜样。看到景盛存挑灯夜读的情景，不少学生为他点赞。视频中，身穿蓝色棉服的景盛存戴着眼镜坐在台灯下，认真地看书做笔记。景盛存向视频拍摄者讲述，他在年轻的时候，曾发表过一些小说、诗歌类的作品，后来因为经济状况不好，很多东西顾不上了。2015年，景盛存来到北京电影学院做保洁员。在学校上班，他心里很高兴，因为能看到很多书，日子过得更充实。原来，每天晚上下班后，他都会利用闲暇时间到图书馆借阅图书，这段时间比较喜欢民俗和历史方面的书籍。这段视频发布在网上后，引来不少学生的称赞：“活到老学到老！值得我们学习。”“叔叔真棒，把平凡的自己活得不平凡。”“想读书，什么时候都不晚。”还有的网友说，看到人家这么大岁数了还挑灯夜读，作为年轻人，有什么理由不好好读书呢？家长：最迫切想法是查看监控视频□\u3000本报记者 \u3000赵 丽□\u3000本报实习生 顾长娟据媒体报道，多名幼儿家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)老师涉嫌对学生扎针、喂药片。今天，朝阳区教育委员会工作人员告诉媒体，已成立工作组进驻幼儿园调查。目前，警方已介入调查，3名涉事老师已被停职。今天上午，数十名家长等候在幼儿园门外想了解情况，他们希望见到园长，并要求查看园区监控视频，但被保安拦在门外。《法制日报》记者在红黄蓝幼儿园(新天地分园)门前看到，诸多媒体记者聚集于此等待结果。在围观群众中，记者找到受害幼儿的家长了解情况。孩子身上出现针眼一名幼儿家长告诉《法制日报》记者，她的女儿今年3岁，两个月前进入这家幼儿园。上周四，女儿对她说，“妈妈，今天幼儿园打针了”。她问女儿打了什么针，女儿说是打防疫针。当时，她并没有将此事放在心上，以为就是预防感冒的防疫针。“那天，我检查了孩子的胳膊，的确发现了一个新鲜的针眼。”这位家长回忆说，她与值班老师进行了沟通，但值班老师说没有组织孩子打防疫针。在询问过程中，她感觉不对劲，于是与其他家长进行了沟通。七八个孩子的家长都发现了孩子身上的针眼，于是决定报警。《法制日报》记者在现场了解到，这些被发现身上有针眼的孩子都在这家幼儿园的国际班学习，平均年龄3岁。这个班共有老师3名，外教1名。“孩子说，打的针是褐色的液体，药是白色的药片。”上述家长对《法制日报》记者说。这位家长告诉记者，她的孩子和班里另外两个孩子曾经被罚站过，孩子能将被罚站的经过说得清清楚楚，包括很多细节。国际班的教室在二楼，孩子说，老师带她们上楼梯，去了一个黑屋，并且对她们说不准哭，再哭就把她们扔进垃圾桶，还对她们做出割喉咙的动作。对于孩子的描述，园方都予以否认，说是孩子的幻觉。多数家长比较理性《法制日报》记者在红黄蓝幼儿园(新天地分园)门前采访期间，聚集的人越来越多。记者观察发现，17时左右，聚集在幼儿园门口的群众比两个小时前多了一倍左右。一位到幼儿园了解情况的家长告诉《法制日报》记者，她的孩子也在国际小二班。在班级家长微信群里，园长说正在配合调查，没有提及网上说的虐童事情，还通知家长今天的感恩节活动取消。这位家长说，她的孩子因为生病，已经好几天没上幼儿园了。她检查了孩子的身体，没有发现针眼。“我主要是来了解监控的情况，看能不能看到监控。”这位家长说，班级家长微信群里的家长讨论的都是打针和吃药，尚没有提到网上传言的猥亵问题。目前国际班的家长大部分还是比较理性的，都在等待官方的最终调查结果。家长现在最迫切的想法是查看幼儿园的监控，但幼儿园目前并未对此作出回应。涉事老师已被停职在现场，幼儿家长和媒体记者都希望见到园长，并了解到底是谁带孩子去打针。不过，至今天18时，幼儿园园长一直未露面。在现场，朝阳区教委信访办负责人表示，园长暂时无法出来，原因是目前正在疏导在园儿童有序离园以及维持幼儿园的正常秩序，并且需要安抚园内教师的情绪。记者表示可以等园长处理完工作后进行采访，朝阳区教委信访办负责人表示，政府也没有强制园方接受采访的权利。朝阳区教委信访办负责人告诉记者，警方已经介入调查，正在调查取证中，还没有确定的结果和最后的定论。园方和教委都在等待警方的结论。若事件确定落实，会根据法律法规进行处理。上述负责人表示，朝阳区教委一方面在进行排查工作，一方面在帮助幼儿园继续提供正常的保育、教育服务工作。教委将涉事老师和保育员进行了替换，涉事人员现在处于停职状态，而且禁止她们继续接触幼儿。另外，督促她们配合警方调查。当记者问到幼儿园的监控问题时，这位负责人回应称，监控已被警方调走，目前尚未给教委反馈关于监控的信息。记者离开前，有家长表示，他们现在想知道给孩子打的针、吃的药到底是什么、有什么副作用。本报北京11月23日讯（央广网记者 张毛清 摄）央广网武汉11月26日消息（记者张毛清 通讯员谷公宣）历时数月经营，辗转广东、襄阳等地，湖北谷城警方于近期成功破获一起特大贩毒案件，打掉以张某（男、老河口人）为首的贩毒团伙，抓获涉毒犯罪嫌疑人9人，缴获“冰毒”10公斤，毒资10万余元，扣押涉案车辆2台，斩断一条由广东通往襄阳的毒品运输通道。今年4月，谷城县公安局禁毒大队在侦办一起吸食毒品案件时，发现一外号叫“尾巴”的老河口人有贩卖毒品的嫌疑。经初步调查得知，“尾巴”姓张，是老河口当地一“大哥”、有长期吸毒史，其马仔多次在谷城、丹江等地寻找“买家”。为了掌握确凿证据，摧毁这个贩毒团伙，谷城警方高度重视、迅速立案，并将案情上报至襄阳市禁毒支队请求支援，襄阳市公安局副局长王绍洪对案件作出重要批示，要求襄阳、谷城两级公安机关联合成立专案组展开工作，王绍洪同志任专案组指挥长。8月22日，专案组民警获悉张某一行租车前往广东，且行踪诡秘，很可能在广东进行毒品交易，为避免打草惊蛇，专案组经过讨论，决定在张某返回襄阳的途中将其一网打尽。8月24日上午7时许，专案民警一路跟随张某等人乘坐的两台嫌疑车辆下了襄阳东高速路口，在襄州区航空路与八一路交叉口，专案民警在市特警支队的配合下，将正在等待红灯的嫌疑车辆前后围堵住，一举将车上的张某等6人抓获，当场从其中一辆车上查获两个背包，包中装有白色晶体可疑物10公斤，经鉴定，这11袋白色晶体均为纯度达到80%以上的甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）。经查，今年8月初，张某经由中间人欧某介绍，联系上广东一名绰号“阿杰”的上线，8月23日，张某等人前往广东某地，以49.5万元从“阿杰”手中购买了10公斤“冰毒”，在返回途中被警方抓获。8月30日，民警循线追击、赶赴深圳，在当地警方的配合下，将欧某抓获并带回。目前，张某等9人以涉嫌贩卖、运输毒品罪被谷城县公安局移送起诉，等待他们的将是法律的严惩。90后海归回到老家 开了一家不起眼的奶茶店越来越多的年轻人回来 和乌镇一起成长浙江在线11月29日讯(浙江在线记者 朱银玲)世界互联网大会永久落址乌镇后，给乌镇带来的创业机遇是不言而喻的。当大多数人冲着大会带来的互联网红利而去时，这个小镇的角角落落，还有很多年轻人在踏着东风，为理想事业默默奋斗。张帆，就是其中之一。这个穿着时尚，毕业于美国印第安纳大学凯利商学院金融系的90后，4个月前毅然决然回到乌镇，开了一家并不起眼的奶茶店。念了顶尖商业学校，回来后开奶茶店！疯了吧？张帆的父母也是这么认为。不过张帆不以为然，他说，自己有一个很大的梦，要跟着乌镇一起成长。小镇变了，他回来了4个月前，张帆结束了美国的学习和生活，回到桐乡。他先去上海呆了一段时间，想要寻找合适的金融公司落脚。没曾想，一个偶然的机会打破了计划。他得知，乌镇西栅景区有一个店铺在寻找下家。“我要回乌镇开家奶茶店，成不成功不知道，但我要试试。”父母当然不同意， “这是高中生都能干的事。”张帆笑着说，这是他爸的原话。是啊，为什么要做这个决定？“对乌镇太熟悉了，以至于长大后的很长一段时间都不愿意来玩。”在张帆的记忆中，乌镇就是普通的江南水乡，出国后，才发现乌镇远比他想象中特别。“几乎每个老外同学都知道乌镇。世界互联网大会在乌镇召开后就更加了。甚至有同学知道我来自乌镇后，试图让我带他们来听大会。”听到这些，张帆是打心底里觉得骄傲。从那以后，他也开始去了解新的乌镇。他为乌镇定制了一款旅行杯无论是装修还是出品，张帆的奶茶店都不算突出。但是没关系，他有“点子”。“饮品很难做出特色，那我就在杯子上动脑筋。”他定制了几款卡通杯，hello kitty，哆啦A梦等，一个杯子+饮品，卖35元，最差的时候一天能卖20多只，多的时候一百多只。加上其他饮品的销售，生意好的时候，小店一天的营业额可以达到一万多元。周末的时候，张帆就在店里当服务员，他很享受这种状态。“赚多少钱无所谓，外地朋友来可以招待他们。现在乌镇老外游客很多，跟他们聊天也很有意思。”当然了，张帆的目标可不只是聊天。他要了解行情，做出专属于乌镇的旅游商品。比如，本届世界互联网大会期间，他就要推出一款乌镇定制杯。这是四款透明的杯子，用乌镇的风景做成微景观模具，再将其嵌在杯底，小桥流水灰砖青瓦，小小的杯子里藏着一个烟雨江南。越来越多的年轻人回乌镇和它一起成长嘴上不说，内心里，张帆是真想为乌镇做点事。他说，自从互联网大会后，乌镇的景色越来越好，也带来了很多改变，“比如很多汽车、互联网企业的发布会都会放在乌镇。这就是对乌镇的认可。”“没有互联网大会，路不会这么快修，工厂也不会这么快转型。”张帆说，在这里的老百姓吗，可幸福了。因为小镇的改变，越来越多优秀的人回来，到家乡做一些好的东西。“比如过去，餐饮就是土菜，现在开始注重装修、乌镇文化，民宿原来就是家里随便弄弄，现在又有格调又注重服务，大隐隐于市。”他的身边就有不少回乌镇创业的年轻人，有在濮院做毛纱原料供应的；有来自香港，在桐乡做服装零配件的。“基本认识的朋友都会回国。”的确，峰会赋予了乌镇更多的互联网基因，而此后的互联网小镇建设则成了这些年轻人事业的“加速器”，就像给电脑加插了内存条。如今的乌镇，创业者云集，在茶社、咖啡馆、大伙儿忙里偷闲，谈理想、聊未来。与产业集聚相比，互联网大会带来的思想变革或许更为宝贵。当这种包容、开放、以人为本、互联互通的互联网思维在乌镇生根发芽，迸发出的创造力有无限可能。中新网兰州11月27日电 (记者 崔琳)27日，兰州市中级人民法院对原“甘肃宏泰投资集团”张来臣、张广晶等7人涉嫌集资诈骗罪，田宁、郝佳等19人涉嫌非法吸收公众存款罪，魏天俊涉嫌虚报注册资本罪、买卖国家机关证件罪，刘振威、海淑珊涉嫌集资诈骗罪一案进行了公开开庭审理。被告人张来臣、张广晶、陈文杰、班朋飞经共谋后，未经有关部门批准于2012年8月15日在兰州发起设立甘肃鑫融通投资有限公司，从事非法集资业务。后于2012年12月至2013年10月期间，用前期集资款先后在兰州设立了七家投资分公司。期间，被告人张来臣等人明知无法返还本息，还虚构集资用途、夸大公司实力，以项目对接为由，承诺在3个月、6个月、9个月、12个月不同期限给付14.4%至30%的高额返利，通过委托投资管理的形式向不特定社会公众非法集资。在此过程中，张来臣还收购了甘肃亿佳信用担保股份有限公司为其下属各投资公司提供虚假担保，虚构上述投资公司为“政府支持和运作”、“甘肃省工业和信息化委员会指定运营单位”、“甘肃中小企业投融资运营单位”，并利用公共车站站牌广告、发放宣传单等方式进行虚假公开宣传。截至案发前，张来臣等人在兰州向5451余名社会公众非法集资约5.42亿元，所得款项大部分用于购买房产、汽车、个人挥霍以及支付前期集资款本息、公司扩张及运营费用、发放集资业务提成等，实际用于项目投资和生产经营的资金仅7000余万元，集资后用于生产经营活动与筹集资金规模明显不成比例，致使1888名集资参与人共计约2.23亿元集资款无法返还。在今天的法庭调查中，公诉人依法讯问被告人张来臣，张表示对于认定犯罪事实及数额没有异议，但是对于公诉人指控其行为构成非法吸收公众存款罪的罪名不认同。本案系共同犯罪，被告人多达32名，犯罪数额特别巨大，被害人近2000人，案件社会影响巨大，庭审预计将持续6至8天。(完)新华社北京11月28日电 全球热点：职场性骚扰“染指”全球 “不可言说”水深几何新华社记者因涉嫌性骚扰接受调查，美国国会任职资格最老的众议员约翰科尼尔斯26日辞去众院司法委员会副主席职务。在好莱坞著名制片人哈维温斯坦涉嫌性骚扰曝光后，美国等西方国家曝出一大批搞“潜规则”的权势人物。系列丑闻引发人们对职场性骚扰的关注，这些“不可言说”背后的水有多深，如何涤清社会风气、根除“潜规则”值得严肃对待。【新闻事实】被推倒的第一张多米诺骨牌是《纽约时报》10月初曝光的好莱坞金牌制片人哈维温斯坦。报道说他自1990年以来涉嫌性骚扰多名女性。这一丑闻随后在美国等多个西方国家引发大规模揭发各行业性骚扰现象的网络风潮。在美国，从影视圈到国会山，再到多个州的地方议会，联邦参议员阿尔弗兰肯等一大批重量级人物“应声倒下”。就连现年93岁的美国前总统乔治HW布什也被曝出曾边讲黄段子边揩油。英国媒体也曝出多宗政界性丑闻，涉及黯然辞职的国防大臣迈克尔法伦、国际贸易部政务次官马克加尼尔和保守党前内阁大臣斯蒂芬克拉布等。与媒体揭发同步，好莱坞女演员阿莉萨米拉诺在社交媒体上发起“我也是”话题，号召性骚扰受害者公开自己曾遭受的伤痛。米拉诺10月底发推特说，勇敢说出自己遭遇性骚扰经历的网民已经超过170万。【深度分析】面对一个月间从少人关注到全球声讨的职场性骚扰问题，中国传媒大学传播学媒介与女性方向教授李烨辉表示，女性遭遇性骚扰问题由来已久，最近在媒体上受到如此关注、丑闻触及的社会层面如此之高有三点原因。一是当前女性平权、平等意识逐渐增强。与过去相比，现代女性更为自信、坚强，更希望摆脱男权社会的约束和侵害，不再过分在意他人看法。更多女性选择公开自己的遭遇，是希望能为他人起到警示作用。二是信息传播手段的便捷和迅速助推了相关报道井喷式爆发。社交媒体的普及令越来越多的人能借此发出自己的声音，引发全社会对性骚扰问题的重视。三是性骚扰属于涉及范围广、影响大的社会问题。它涵盖不同领域和阶层，一旦发生，会给个人、家庭及社会造成极大的危害，因而引发广泛关注。【第一评论】对当事人而言，职场性骚扰最大的恐惧在于遭到骚扰时的弱势地位。女性与侵害者在体力、权力和地位上的差距令不少受害者忍气吞声，在某种程度上构成了对侵害者的纵容。而近期全球揭露“潜规则”的浪潮，恰恰在于它让大众看清了两件事：一是受害者并不孤独，二是侵害者并不万能。网络时代线上线下的相互呼应有利于形成推倒“潜规则”的“多米诺骨牌效应”。媒体应支持、保护受害者，使整个社会对性骚扰有正确的认识和态度。我们更应认识到，要涤清社会风气、根除“潜规则”，根本是要靠进一步健全法律机制。只有打造法律保护的聚光灯，才能让性骚扰无处遁形。【背景链接】根据联合国的统计，全球有35%的女性曾遭受过身体暴力或性暴力；全球1.2亿未成年女性曾被强迫发生性行为。美国媒体整理各研究机构近年来各类报告发现，性骚扰和性暴力在全球多个地区都相当普遍。据“行动援助”组织的统计显示，57%的孟加拉国女性、77%的柬埔寨女性、79%的印度女性以及87%的越南女性都曾经历过某种形式的性骚扰。“停止街头骚扰”组织统计，在美国，23%的女性曾遭到性骚扰。联合国数据显示，在欧盟，45%至55%的女性曾在15岁之后遭到性骚扰。非洲、拉美、中东等地区的相关数据同样触目惊心。联合国秘书长古特雷斯本月22日在纽约举办的“消除性别暴力16日活动”发起仪式上说，近期的报告显示，工作场所性骚扰现象非常普遍，社会也对家庭暴力的严重性认识不足。他呼吁制止暴力侵害妇女和女童的行为。(记者：邹多为、孙浩；编辑：王丰丰、鲁豫)(相关图文视频融合报道请关注“新华国际头条”微信公众号)中新网广州11月29日电 (程景伟 政法宣)29日，“人人撑反恐 平安护羊城”2017年广州市《反恐怖主义法》“六进”宣传活动在广州越秀区英雄广场举行，普及防恐、反恐基本常识，进一步提高全民防恐反恐意识。记者现场看到，95式自动步枪、79微冲等多种精密武器现场亮相，吸引了众多市民围观。该活动由广州市委政法委、广州市公安局、广州市反恐办联合举办。记者了解到，“六进”指的是进校园、进社区、进企业、进地铁等。广州市委政法委专职副书记丁志强在活动现场致辞，强调反恐斗争的长期性、严峻性和复杂性，指出必须紧紧依靠民众、发动民众，共建平安羊城。反恐专家、广州市公安管理干部学院副教授冯冠强，急避险专家、暨南大学应急管理学院副教授洪凯，在现场介绍了市民应当履行的反恐怖主义工作职责、义务，以及应对恐怖袭击的知识技巧。专家称，广大市民一方面必须积极支持反恐防恐工作，落实到日常工作生活中，最基础、最重要的就是支持“实名制”工作，身体力行配合身份查证、实名登记和安全检查，并应当拒绝在社交软件上造谣、传谣；另一方面必须时刻保持风险意识，应对恐怖主袭击的基础原则和方法是第一时间疏散，远离危险，同时拨打110报警电话，为警方和相关专业队伍执行处置工作创造有利的条件，在日常生活中应当主动学习应对突发事件的避险方式。两位专家还通过模拟刀斧砍杀暴恐袭击场景的互动游戏，传授现场观众准确举报恐怖活动的五要素(时间、地点、人物、事件、类型)，以及应急处置的有效措施。在活动现场，广州市公安局警官艺术团带来原创相声《平安是福》以及舞蹈《警笛》，以飒爽的警队风采展示“反对恐怖主义，警民人人有责”的决心。萌萌的警犬也带来了搜爆、服从性技能表演。活动现场还设置了反恐知识图文展示区、反恐宣传视频展示区、装备展示区以及互动宣传区等几大功能区。(完)中新网北京11月24日电 (记者 沈嘉)中国儿童中心24日在京发布《中国0-6岁儿童家庭教养中父母角色的调查研究报告》。该报告以在八省市发放的3万余份问卷调查为基础，研究了社会转型加速期家庭在养育和教育方面涌现的新问题，并提出对策建议。调查数据显示，一半左右的养育者(主要为父母)认为，养育后代是父母的共同责任，社会经济地位越高的养育者对共同养育的认同程度越高。报告同时指出，尽管“共育”理念已较为普及，但角色认知和角色表现却不够合拍，体现为“知行不一”的程度较高。该次调查涉及的生活照料相关内容中，仅有21.6%的父母能做到“共育”的角色认知和表现完全一致。将近80%的父母在不同程度上存在认知与行为偏离。研究者进一步分析发现，现实中母亲对孩子进行生活照料和教育指导的比例明显更高。在合作养育方面，调查报告指出，父母之间“冲突与合作并存”是中国家庭教养中的普遍状态。逾五成的家庭属于中等水平冲突与中等水平合作的状态。约11.1%的父母处于高冲突状况，同时也有超过百分之十的父母处于低合作状况。大约5%的父母在养育过程中各自为政，互不干涉，合作和冲突都很低。研究者对此指出，家庭经济状况比较好、经济压力低但又不是最富裕的家庭中的父母在养育子女的过程中有更良好的相互协作。但是在高收入家庭、高学历(硕士及以上)家长群体中，“共育”方面出现了“滑坡”现象，整体参与水平有所降低。此外，调查还发现，中部地区、多子女家庭“男主外女主内”的传统观念更强。从角色体验上看，父母亲都明显感到养育孩子对自己的业余生活影响比较大，但是养育孩子的幸福感体验也非常强烈，同时还增进了与配偶的亲密关系。中国儿童中心党委书记丛中笑介绍了以上调查内容，并提出多项对策建议，包括：提高全社会对共同养育的认识，提升家长共同养育的能力；提高全社会对父亲角色重要性的认识，普遍提高父亲参与家庭教育的意识和能力；积极培育社会组织，为家庭教育工作社会化提供政策支持；推进家庭教育法律政策完善，促进家庭教育立法取得实质性成果等。中国家庭教育学会副会长傅国亮在研讨会上发言表示，要解决养育方面的新问题，无需否定母亲的天然优势，而是应加强父母的优势互补，形成共同养育的合力。他亦认为，“共同养育”应成为未来家庭教育的主流理念。联合国儿童基金会驻华办事处副代表郑道在会上指出，在全球化背景下，家庭面临诸多压力，许多国家都有相似的养育问题。他举例说，一些父母带孩子去公园，只顾着自己看手机，却不和孩子玩耍；而另一种压力类型是，父母经济水平较低，外出打工也无法陪伴孩子。这些对儿童成长都有负面影响。郑道认为，应当以家庭教养研究为契机，进行可持续的改变，推出更多公共政策和项目，加强家庭纽带的联系。(完)警惕！微博“高仿号”诈骗近期，全国多地网友遭遇微博好友“高仿号”私信诈骗，有的被要求替国外好友买机票，有的则被要求垫付行李托运费。犯罪分子搜集并研究目标受害者的社交习惯等信息，伪造真假难辨的高仿微博账号，实施精准诈骗，给上当受骗的用户造成了财产损失。在网络如此发达的今天，微博“好友”发来私信，自称手机被限制国际漫游，要求帮忙代付机票款等一个个并不高明的骗局，却让越来越多的人受骗，这是为什么呢？这种骗局有什么特点？如何才能有效防范此类骗局？受害者建“互助群”今年3月，受微博“高仿号”诈骗的受害者成立了互助群。目前，群里已有150多名受害者，分布于全国20多个省份，受骗的金额从4000元到数万元不等，总额超过230万元。梳理这些受害者的受骗经历，会发现这类诈骗的共同特点。不法分子通过仿制微博账号来实施诈骗，多数被仿冒用户近期都发布过定位在国外的微博。骗子盗用用户微博头像，并取一个极其相似的微博名。该用户的关注列表及最近互动的用户都会被加入“高仿号”的关注列表，成为骗子实行诈骗的目标。“高仿号”不仅名称与原账号高度相似，头像、简介也几乎完全一致，他们熟知账号主人的所在地和生活状态，甚至会在私信聊天中刻意使用原账号微博中用过的表情DD这些信息均在微博上公开可查，也是众多受骗者会误信“高仿号”的重要原因。微博作为一个公开的社交平台，犯罪分子会专门研究目标受害者的社交习惯等信息，实施精准诈骗。用户很难辨别高仿微博账号真假，因此很容易上当。而诈骗者发送违法信息时，平台方又很难对“高仿号”进行识别和处理。几招看穿“高仿号”其实，揭秘微博“高仿号”诈骗过程，不难发现，防范微博“高仿号骗局”其实有“技”可寻，有“巧”可使。比如，要核对微博号名称，假号和真号有时候相似度高但不可能完全相同；假账号的“全部微博”里仅有一两条信息，常用的真账号应该有很多信息；骗子主要利用真博主在国外电话打不通的状态，用微博私信“帮你代购”“问时差”等来解除戒备心，对此更要提高警惕；要有基本常识，一是网银收钱不受限，二是一定要通过微信或其他通讯方式核实事件真伪。信息诈骗案万变不离其宗。当信息诈骗换副面孔出现的时候，网友们是否有能力甄别并拆穿呢？一位多年专职打击电信网络诈骗的民警给出防范信息诈骗提示：要核实对方身份，骗局大都给受害人设定一个让人不会去核实对方真实身份的环境，再让你汇款；要理智地对待非接触式的环境，遇钱则问、遇钱则核。如果一旦发现遭遇信息诈骗，受害人应当保存聊天记录等资料，并第一时间向所在地公安机关报警。在日常生活中要提高警惕，注意保护验证码等信息，不轻易给他人转账，更不能随意接受别人的指令。信息安全需维护微博“高仿号”诈骗是网络诈骗的新手段，层出不穷的网络诈骗严重损害公民的财产安全和个人隐私，扰乱社会公共安全秩序，因此必须严厉依法打击。中国的《治安管理处罚法》第四十九条和《中华人民共和国刑法》第二百六十六条都分别对不同程度的诈骗行为制定了惩罚标准，为保护公民的合法权益提供了法律保障。公民可依法维权。立法部门要不断完善立法，执法部门严格执法，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设；要提高信息化水平，掌握核心技术，建设网络安全保障体系，及时查补网络安全漏洞；要创新改进网上宣传，弘扬主旋律，激发正能量，综合治理网络生态；要加强网络信息安全宣传和普及教育，提高公民保护个人信息和防范诈骗的意识。没有信息化就没有现代化。互联网是一把双刃剑，给人们带来便利的同时，也给不法分子可趁之机。社会各界应携起手来，共同严厉打击网络不法犯罪行为，为网络空间营造风清气正的环境。中新网广州11月27日电 (记者 郭军)记者27日从广州市海上搜救中心获悉，当日凌晨3时左右，在珠江口伶仃航道海域，载有5038吨钢材的福建平潭籍散货船“顺锦隆”与装载5000吨黄沙的江苏南京籍散货船“锦泽轮”发生碰撞，导致“锦泽轮”沉没。至记者发稿时止，“顺锦隆”船上11名船员已全部获救，“锦泽轮”14名船员除2名船员获救外，仍有12名船员下落不明。海事、救助等部门在事故海域现场搜救正在进行中。广东省海上搜救中心、广州市海上搜救中心、广东海事部门接报后，迅速组织力量开展海空搜救。广州海事局第一时间派出在事发水域附近的海事执法船海巡09077、海巡09086赶到现场组织搜救，并第一时间救起2名落水船员。海事部门迅速增派海事执法船海巡09118、海巡09108、海巡09111、海巡09102等船艇前往现场应急处置，并协调南海救116、华英385、穗港31、穗港引10、穗港引15和穗港环保1、穗港环保3、绿之建222，以及救助直升机、渔政救助力量等前往参与搜救。南海航海保障中心派出力量到现场进行扫测。广州船舶交通管理中心对事发水域实施临时交通管制，通过VHF高频等手段播发航行警告过往船舶安全航行。据现场初步了解，发生碰撞后，“顺锦隆”轮破损进水并抢滩成功，11名船员全部获救；“锦泽轮”沉没，船上14名船员迅速登上救生筏，目前除2名船员获救外，仍有12名船员下落不明。事故发生后，广东省委书记李希、交通运输部党组书记杨传堂、部长李小鹏、广东省委副书记、广州市委书记任学锋、副省长袁宝成、广州市长温国辉等对救援工作作出指示、批示，要求迅速全力组织搜救，尽最大努力减少人员伤亡。广东海事局局长陈毕伍、广州海事局局长黄斯深即刻赶到搜救指挥中心组织指挥，广东海事局副局长庄则平、广州市委常委、广州市常务副市长陈志英、广州海事局副局长黄木檀等第一时间赶到事故海域现场组织救援工作。目前，广东省、广州市海上搜救中心和广东海事部门已协调30艘救助船舶及1架救助直升机以及附近船舶在现场正紧张进行搜救处置。事故原因正在调查中。(完)成都机场大雾造成航班延误 近万旅客出行滞留新华社成都11月26日电(吕俊明、谢佼)记者26日从成都双流国际机场获悉，26日成都双流机场遭遇大雾，截至10时30分，成都机场延误出港航班119个，取消航班5个，执行航班数量仅有149个架次，影响滞留出港旅客人数近1万人次。当日成都双流机场共安排了962个进出港航班的飞行计划。5时左右发生大雾，到6时航班飞行计划实施时，能见度仅100米左右，达不到航班起飞标准，成都机场迅速启动二类盲降系统，实施低能见度运行模式，航班在拉大间隔距离后能保证起飞，起飞效率仅为天气正常时的50%左右。预计要到18时左右，航班才能基本完全恢复正点。受今天大雾影响的出港航班主要是成都前往北京、上海、广州、深圳、拉萨、昆明、武汉、长沙、福州、郑州等国内主要城市，国际(地区)航班受影响较小；进港航班主要来自北京、上海、广州、深圳、西安、贵阳、昆明等城市。大雾来袭后，成都机场和各航空公司全力做好滞留旅客的服务保障工作，确保了滞留旅客渴了有水、饿了有食品、登机前有地方休息，乘机秩序忙而不乱。据民航气象部门介绍，当日大雾主要是由于地面湿度大，加之天空放晴，形成了今天的辐射雾。当日成都机场部分进出港航班将作顺延调整，估计顺延时间在2小时左右，对明日飞行计划预计不构成影响。中新网黑河11月29日电 (刘丽萍 记者 王琳)中俄青少年器乐大赛于29日在中国边城黑河落幕，这标志着为期3个月的中俄青少年文化艺术节正式收官。当天，中俄青少年现场展演了获奖节目，给观众带来亚欧文化交融的音乐盛宴。依托毗邻俄罗斯的优势，黑龙江省黑河市致力于搭建中俄青少年互动交流、才艺展示、加深友谊的平台。本届艺术节自2017年9月开启，旨在加深中俄人文领域的交流与合作，促进中俄两国民族文化传播，增进中俄人民传统友谊。本届艺术节呈现学生参与面广、艺术表现力水平高、参赛作品类别多等亮点，涵盖舞蹈、国际象棋、声乐和器乐等四大项比赛内容，吸引中俄青少年艺术团体踊跃参与，共有1200多个作品参赛。中俄青少年器乐大赛是本届艺术节的最后一项赛事，于当日公布获奖情况，并现场展演获奖作品。作为中俄青少年艺术节的闭幕演出，两国选手精彩演绎了本国的传统器乐与代表曲目，充分展现亚欧音乐交融碰撞的魅力。经评选，器乐类一等奖10名，其中包括中方参赛选手带来的钢琴独奏《浏阳河》、单簧管《克拉玛协奏曲第一乐章》、古筝合奏《茉莉芬芳》等，俄罗斯参赛选手的手风琴独奏《华尔兹》、合奏《手风琴是小蘑菇》、二重奏《喀秋莎》等，另评选出二等奖11名、三等奖14名、优秀奖14名。(完)公安把嫌疑人带回临海，受害者家属放声大哭。24年漫漫追凶路，一家人踏遍半个中国弟弟被杀，三个姐姐、父亲甚至奶奶全部出动，誓要抓住凶手临海警方也不肯放弃，终于在昆明抓获嫌疑人，昨天带回临海本报记者 陈栋 通讯员 周玲琴昨天上午9点，杀人并潜逃24年的嫌疑人王志勇(化名)被带回台州临海市公安局。李丽芬和母亲早早就在公安局门口等候，手里紧紧握着赶制的锦旗。当王志勇被带回来的时候，李丽芬和母亲将锦旗塞到民警手里，“扑通”一下跪在地上。“苍天有眼啊！弟弟你终于可以安息了。”李丽芬擦拭着弟弟的遗像，眼泪汩汩而出。24年的付出、痛苦、折磨、煎熬，没有白费。家中独子突然被残杀家里的天塌了1993年10月24日一早，李丽芬接到家里的电话。电话那头，亲戚的语调有些奇怪，李丽芬意识到问题的严重性，赶紧把店关了，匆匆登上回家的客车。李丽芬老家在台州临海的杜桥镇，杜桥镇是有名的眼镜之乡。结婚后，李丽芬一直和丈夫在衢州江山做生意。那时候没有高速公路，还有不少盘山公路要爬，一早出发的李丽芬，一路颠簸，到家已是晚上。“丽芬啊，你总算回来了，你弟弟没有了！”李丽芬觉得眼前眩晕了一下，弟弟李小飞(化名)被人杀害了。凶手不是别人，正是小飞的校友、也是她好姐妹的弟弟王志勇。在杜桥派出所，民警告诉李丽芬弟弟的死因。冲突双方原先关系就不太好，事发当晚，李小飞在村头看戏时与王志勇一方遇到，随后发生冲突，当时被看戏的人劝开。不料，过了半小时，两人又在台球室遇到，再次发生斗殴，冲突中，王志勇拿出随身携带的尖刀对李小飞一阵乱捅，最终导致李小飞死亡。为讨回公道一家人走上漫漫追凶路“我们家一共有4个孩子，前面3个都是女孩，我是老大，父母就盼着有个儿子，好不容易老来得子，哪想到养到快成年了，竟出了这样的事。”说到弟弟，李丽芬的眼泪就决了堤。事发后，王志勇连夜逃跑。为了尽快抓到杀人凶手，李丽芬一家人决定，协助民警打探凶手的下落。那些年，李丽芬一家人的足迹踏遍半个中国DD舟山、广西、四川、湖北……“原本家里的条件还不错，日复一日的外出寻人打探，家里的积蓄花完了，还变卖了房子。”李丽芬没想到，日夜兼程的苦旅，会生生拖垮整个家庭。“我丈夫受不了了，觉得我整个人心思都在弟弟的事情上，生意也不做了，家里也不管了，老公儿子都不要了，所以提出离婚。”李丽芬在深思熟虑后同意分开，她发誓，在帮弟弟找到凶手前，她不会再嫁。高龄的奶奶也自己跑出去打听下落，结果再也没有回家。父亲听说王志勇可能在广州一带做假发票生意，67岁的他当即到广州那边找了打杂的工作，风餐露宿，在那边苦守3年，最后在广州那边去世，还是没有守来王志勇的消息。警方排查嫌疑人亲属活动轨迹发现漏网之鱼临海公安局这边，尽管经办人换了一批又一批，但对这起案件始终没有松懈过。今年11月份，侦查员再一次梳理此案，他们从王志勇的关系人入手，全面排查其亲属活动轨迹，终于发现王志勇的亲属有可能在云南昆明落脚。与此同时，和这个亲戚经常联系的一个湖北嘉鱼籍男子身份可疑，此人名叫“王文标”。侦查员立即对该条线索进行深入研判，发现这个“王文标”很可能就是王志勇漂白后的身份，现躲藏在云南昆明。于是，民警立即赶赴昆明开展侦查缉捕。“王文标”在家中落网，很快，他承认自己就是王志勇，这个“王文标”的身份是他花了4000元找关系“漂白”来的。眼下的王志勇已经有了老婆孩子，但他们并不知道自己的丈夫和父亲竟然是个杀人犯。感到欣慰的是李丽芬一家。李丽芬说，这一刻，全家人等了24年。“我会把这个消息告诉弟弟、奶奶和爸爸的。”她又一次哭了。中新网贵阳11月28日电 (记者 张伟 通讯员 曾松)贵州黔南警方28日通报称，2017年7月以来，警方先后侦破部督“905”“819”“1010”等一批特大网络贩枪案件，抓获犯罪嫌疑人585名，捣毁制贩枪弹窝点6处，收缴各类枪支387支、各类子弹27万余发，以及一大批枪支零部件、制枪原材料和制作工具，并向中国30余省市推送网络贩枪线索6万余条。按照中国公安部和贵州省公安厅关于“打击整治涉枪违法犯罪专项行动”的统一部署，黔南警方提出了“强化打击、主动进攻，强化收缴、消除隐患，强化整治、净化网络”的“三个强化”工作要求，明确了“破获涉枪犯罪案件数、抓获违法犯罪人数、摧毁犯罪网络数、缴获枪支数”“四个明显上升”的工作目标。黔南警方依托“数据警务中心”海量信息资源，整合各警种力量同步上案，实现“前台后台打通、横向纵向联动、网上网下合一”，构建了资源合成、手段合成、平台合成的“数据警务+精准打击”的工作格局；同时，立足“查源头、双向追、摧网络、破大案”，潜心经营、深挖细查、挂牌督办、重拳打击，不断掀起行动攻坚新高潮。8月18日，黔南警方组织“9.05”特大网络贩枪案件收网行动，成功抓获35名涉案人员，收缴各类枪支21支、各类子弹2167发、枪支零部件和造枪工具若干。9月26日，警方持续发力，成功侦破“8.19”重大网络贩枪案件，查获窝点3个，抓获犯罪嫌疑人20人，收缴枪支15支、子弹3027发。10月11日，警方再接再战，一举抓获涉枪犯罪嫌疑人252人；收缴各类枪支184支，钢珠弹、铅弹、射钉弹共计20万余发，枪管、瞄准镜等枪支零部件若干，彻底摧毁该犯罪网络；此案是贵州警方史上抓获涉枪人数最多、收缴枪支最多的一起重大网络贩枪案件。黔南警方表示，打击防控网络贩枪是一场持久战，需要社会各方面协同配合。警方会同有关部门严管物流寄递，专项行动期间，共发现非法寄运枪支线索26条，打掉网络贩枪团伙2个，侦破涉枪案件6起，收缴枪支6支及零部件23件。通过净化网络环境，警方全面巡查清理网络涉枪信息，对网上发布的贩卖枪支弹药、传播枪支弹药制作技术和犯罪方法的广告信息，及时通知相关网站和接入服务商清理删除，对清理整治不及时，一律依法整顿、全面封堵，阻断网络散播途径。专项行动期间，警方共发现网络涉枪有害信息7千余条，整顿、封堵网站3家。警方利用报纸、电视、电台等新闻媒体，动员社会力量提供线索。专项行动期间，警方共收到民众主动上缴枪支25支、子弹873发。(完)中新网北京11月24日电(记者 张希敏)中国儿童少年基金会主办的“肯德基小候鸟基金2.0关爱计划”启动仪式24日在北京举行。中国儿童少年基金会秘书长朱锡生在讲话中表示，2018年“小候鸟专项基金2.0计划”，主要包括四方面的内容：一是项目在进一步扩大小候鸟社区读书角覆盖面的基础上，着力提升“小候鸟阅读角”的管理和阅读指导水平。加大图书角管理人员的专业培训，筛选工作成效突出的图书角，给予针对性的精准扶植。二是项目将跟随村老师、支教志愿者团队以及志愿者的步伐，深入留守儿童集中的地区，为各地“小候鸟”们开展上万个阅读互动活动，不断激发孩子们的阅读兴趣和交流能力。三是将与更多创新型公益机构合作，通过更多好书和有声读物，为孩子提供心理良性疏导，帮助孩子们从中汲取知识的营养，将关爱活动引向深入，助飞更多“小候鸟”。四是将甄选“小候鸟专项基金”实施过程中涌现的优秀留守儿童及志愿者的典型事例，运用各类媒体广泛传播，弘扬乐善好施的优秀传统美德，动员社会各界践行社会主义核心价值观，凝聚起关爱留守儿童、奉献儿童慈善事业的强大正能量。据介绍，2016年，肯德基中国向中国儿童少年基金会捐赠350万元人民币，成立肯德基小候鸟基金，主要面向全国留守/流动儿童开展一系列情感呵护和心灵关怀，包括为留守/流动儿童集中的社区捐建图书角和组织读书活动；利用肯德基遍布全国的餐厅网络为受助儿童开展小候鸟专场故事会等阅读互动活动。朱锡生说，一年来，1000多个小候鸟阅读角在留守儿童社区活动阵地“儿童快乐家园”和“儿童之家”落地，累计捐赠1000多套音响设施、82000多本由专家学者推荐的儿童精品读物、开展3353场小候鸟图书角读书活动。与此同时，全国21个省市(区)的肯德基门店也热情组织留守儿童开展近200场肯德基店内读书会，还利用重大节庆等关键时间节点，组织留守儿童开展民俗文化、非遗传承、传统文化、亲子团圆等各种特色主题活动，为留守儿童带来实实在在的关爱和帮扶。肯德基中国总经理黄进栓表示，希望把小候鸟基金建设成为一个长期可持续性的公益平台，相较于成立第一年，2.0计划将在现有的“社区+餐厅”活动模式下，捐建更多的社区小候鸟图书角。同时，还将发动员工、消费者、爱心人士共同参与，激活更多社会资源加入，让更多有需要的孩子沐浴在爱的阳光下。(完)商家混入民宅 业主担心安全隐患11月18日晚发生重大火灾事故的北京大兴区西红门镇建筑是典型的集生产经营、仓储、住人等于一体的“三合一”、“多合一”建筑。为深刻吸取教训，相关部门已迅速开展安全隐患排查工作，严控施工现场火情和安全问题的发生。近日，记者走访发现北京多处住宅区存在不同程度的民宅商用的情况，个别住宅楼内出现占用通道经营行为。北广家园一栋楼注册30家公司11月20日，记者来到北京市西城区黄寺大街北广家园，该小区共有6栋楼，其中6号楼为住宅性质。部分业主告诉记者：“6号楼办公的公司已达到30余家，经营范围包括瑜伽、美容、科技等种类。”每天的人流量较大，居民经常可以闻到底商烤鸭味，业主们已向多部门反映，至今无果。“楼内有很多公司，实在注册不上的话，以公司办事处或者分公司的名义办公，我们都在此办公好几年了。”该楼8层一家公司办公人员说。在走访中，记者在该6号楼内7层、8层、9层、10层、12层就发现8家正在营业的公司，包括美容、瑜伽、科技等类型。对此，西城区德胜门工商所回复称：“据我们掌握的信息看，仅6号楼内就有30家已经注册的公司，该楼最早是办公楼，后来改成酒店，现在则为住宅楼。整个26号院内(北广家园)总共有6栋楼皆有注册办公的公司，截至目前还有公司在注册，我们暂未收到停办的通知。针对业主反映的问题，我们已经向上级部门做了汇报。”居民楼内混有经营场所本报曾在2015年报道过的天创世缘小区民宅商用的问题，时至今日，小区内民宅商用的现象并无明显改变。该小区位于北京市朝阳区大屯路附近，由于周边汇聚了5号线、15号线轨道交通，有大批公司在此租房经营。“该小区为住宅性质，房子大多数都是办公用。物业费、用水用电等收费都和普通住宅一样。”天创世缘租售中心工作人员坦言，小区相比其他办公场所租金、水电、燃气费用低约两成。远洋德邑小区位于东二环和广渠门大街交会处，记者在走访中发现，该小区A座8层、10层、13层、16层也存在多家正在办公的企业。“我们这楼上有很多公司，且都接有民水、民电，还有燃气，只要别太声张，几乎没人管。”8楼一商户向记者坦言，自己公司之前是在小区B座搬至此楼，原因是其他的楼都是纯居民楼，大部分公司都在A座楼内办公。“我们A座楼是70年产权住宅性质，如今引来不少家公司入驻办公，电器和燃气使用不当都可引发火灾。A座一层部分空间被物美超市占据，电梯口附近的应急消防通道出口处竟然有一小吃熟食摊位。”远洋德邑小区业主告诉记者，A座底商南侧和东侧应该为绿地和消防通道，如今已被物美超市占据，室外仅存的消防通道也被垃圾箱和货物堵得狭窄不堪，一旦发生火灾，消防车很难开进。同样位于广渠门附近的领行国际小区，不仅民宅商用，在其3号楼进门处小厅里竟然摆起货架，卖起了衣服。记者走访发现，该小区的1号楼和3号楼皆为高层住宅，楼内存在大量商业公司，有的业主不堪其扰甚至在门口贴出了“私人住宅，谢绝敲门”的字牌。“楼内大部分都是商业办公，目前还有空房可租可售，可以放心过来办公，虽然是住宅，但是没人管。”领行国际租售处工作人员坦言。记者在走访中还发现，位于南二环的左安门桥附近的日月天地小区有A、B两座住宅楼，产权属性亦为70年住宅。该楼内几乎每层都有办公企业，行业涉及文体、科技、金融等方面，就连一楼的大厅内也开起了小超市。据日月天地小区物业工作人员介绍，该小区两栋楼虽为住宅性质，但绝大部分皆为办公场所，至今还有房可以租售，一些新公司也在争取注册。住建、消防部门关注民宅混商对此，北京房地产法学会副会长赵秀池认为，目前国内暂无禁止住宅商用的规定，只规定住宅内不能注册公司。但是楼道口搞经营，甚至占用消防通道，会影响消防安全。建议物业公司牵头业主、租户与周围的邻居就日常进出人员数量、频次、火灾安全保障等涉及居住环境的问题签订保证书，进一步加强安全监督管理，以免事故发生。北京市中盾律师事务所执行主任陈涛律师认为，以民用住宅作为经营用房，违反了规划初衷，业主可以居住环境受到侵害为由向法院提起民事诉讼。陈涛还表示，关于民宅商用引发火灾的刑事案件已屡见不鲜。对此，建议相关单位不要再批准住宅商办公司，对现有在民宅里经营单位进行安全检查，凡是存在安全隐患的应当依法依规立即下发停止经营通知书。针对上述情况，北京市工商局工作人员回复称，目前已经明确禁止在住宅内注册公司，之前已经注册成功的公司如果没有违规行为可正常续期。北京市工商局在2017年1月曾发布过《投资办照通用指南及风险提示001》。通告显示，作为企业住所(经营场所)的地址，首先应当符合法律法规要求及本市有关规定，而且房屋所有权证记载的房屋用途与企业从事的经营活动一致，简单地说就是“权属明确，用途一致”，住宅不能作为企业住所(经营场所)。此外，该通告显示，住宅楼底层规划为商业用途的房屋不得从事餐饮服务、歌舞娱乐等生产经营活动。11月22日，北京市住建委相关工作人员回复称，“住宅楼内开公司肯定不合规，肯定存在安全隐患，建议及时写成书面材料递交住建部门处理。”对于消防隐患方面，北京市消防部门工作人员表示，目前消防部门还没有明确规定民用住宅不允许企业商办，针对上述事情，将及时通知相关部门介入调查，后续进展情况会尽快回复。本版采写、摄影/新京报记者 张建“肿瘤专家服务部”深入医院散发小广告 执法人员：黑诊所应从严处理图说：百问堂工作人员接受城管执法人员询问 新民晚报记者 金F矣摄（下同）散发非法小广告来推介黑诊所，错上加错，应从严处理。今天上午，市城管执法局对肿瘤医院周边进行了针对城市“牛皮癣”的联合执法行动，“百问堂肿瘤专家服务部”涉嫌违反本市相关规定被取证调查。深入医院内散发广告10时许，执法人员走进东安路277号百问堂，店堂内坐着四五位身穿白大褂的人员，见状纷纷起身回避。执法人员出示了前期调查中获得的小广告单页，上有“院长级肿瘤专家联合咨询，为肿瘤患者答疑解惑”等字样，并注明地址电话。正在此时，一位患者家属蔡先生也拿着刚收到的小广告来咨询：“我在肿瘤医院一号楼2楼等待区，一个人塞给我小广告，说对面治疗效果很好。我们病情很重，哪怕有一线希望，也想来试一试。”图说：患者家属收到的小广告面对执法人员的询问，店员先称负责人在南通，随后负责人的儿子接电匆匆赶来，接受问询，但称对经营状况并不清楚。“前期我们经过大量取证，获得了有散发行为的视频、照片等证据。百问堂涉嫌违反《上海市查处乱张贴乱涂写乱刻画乱悬挂乱散发规定》，一旦查实，将接受处罚。”徐汇区城管执法局法制科副科长王琳表示。同时，徐汇区市场监督管理局也对上海百问堂健康咨询有限公司涉嫌违法情况进行调查。国家企业信用信息公示系统显示，该公司的经营范围并不包含诊疗活动和心理咨询。2015年，公司因虚假宣传，两次被徐汇区市场监督管理局处以10万元和1万元的行政处罚。此外，公安也依法对散发非法小广告人员查验身份，并带离现场作进一步调查。图说：工作人员签收通知书违法成本低致反复回潮市城管执法局透露，今年已加大非法小广告的治理力度。1至11月，共依法查处非法小广告案件4100余件，对非法小广告通讯号码依法实施停机2300余个。会同市容管理等部门清除非法小广告58.9万余处，收缴非法小广告1600余公斤、145万余张。会同公安、市场监管等部门开展联合执法行动154起，捣毁非法小广告窝点29个，移送公安部门处理案件16起。为何“牛皮癣”整治后反复回潮？市城管执法局表示，违法成本低、取证处罚难和涉及部门多是三大主因。依据《上海市市容环境卫生管理条例》第二十四条规定，个人在树木、建筑物或其他设施上张贴宣传品，处50至500元罚款。而在新加坡，这一数额最高达约合2000元人民币，并将被诉诸法院。日本法律则达3万元人民币，并可判处6个月以下监禁。图说：工作人员接受市场监管部门询问而非法张贴散发小广告的行为流动性随机性强，城管较难“抓现行”，也难以处罚。而不少小广告涉及诈骗、非法经营、非法行医等，必须依靠公安、市场监管、卫监等部门力量联合执法、铲除窝点，从源头上解决问题。城管部门表示，目前散发非法小广告的行为更隐蔽，打击也将更精准。下一步将运用视频巡逻、网格化巡查等方式，及时发现、从严查处。同时，进一步加强与公安等部门的执法协作，严厉打击、严肃查处组织者、取缔地下窝点，并重点督促餐饮企业、培训机构、房产中介等从业人员遵守法律法规。新民晚报记者 金F矣浙江在线11月26日讯(浙江在线记者 王国锋 余勤)26日上午9时许，宁波江北区庄桥街道李梦小区北侧原李家村地块外围空地发生爆炸。截至目前，事故已造成2人死亡，2人重伤，若干人受伤。接报后，省委书记、省人大常委会主任车俊立即打电话给宁波市主要负责人了解情况，对做好伤员救治等工作作出指示。随后，他先后两次作出批示，要求宁波市及公安、消防和医疗卫生部门全力救治伤员，做好善后工作，防止此类事故再次发生；尽快查明爆炸原因，追查有关人员责任。省委副书记、省长袁家军作出批示要求，全力救治受伤人员，做好家属安抚工作。据了解，事故发生后，宁波市主要领导第一时间赶赴现场，指挥处置工作，公安、消防、卫生等力量迅速到现场开展施救。经初步搜救，爆炸现场暂无被困人员。有关处置工作正在紧张有序进行。事故原因正在调查中。中新网上海11月29日电 “杀妻藏尸案”一审29日在上海市第二中级人民法院公开开庭。上海市人民检察院第二分院起诉书指控，2016年10月18日，被告人朱晓东在本市虹口区家中与被害人杨某发生争吵，争吵中朱晓东用双手扼住杨某的颈部致其机械性窒息而死亡。嗣后，朱晓东将被害人的尸体冷藏。2017年2月1日，朱晓东主动向公安机关投案自首。当天的庭审中，法庭就被告人朱晓东的犯罪动机、作案手段、自首情节以及被害人的死亡原因等展开了调查，对证据进行了质证，并充分听取了公诉人、诉讼代理人、被告人、辩护人的意见。至13时12分，该案庭审结束，上海市第二中级人民法院将择日对该案做出宣判。(完)虹口“杀妻藏尸”案今日开庭！被害人父亲：只盼还女儿一个公道！【新民网最新消息】2016年十一长假，上海市虹口区商业一村，新婚四个月的小杨与小朱做东，宴请双方父母，家宴过后，宾主道别，谁想这竟成了小杨生前留给父母最后的记忆。此后数月间，这个漂亮、温柔、善良的上海女孩就此从父母眼前消失，仅仅“活”在了社交网络的骗局中。四个月后，2017年2月1日，农历正月初五，杨敢连六十大寿当天，他没能等来“说”好来祝寿的爱女，与女儿一起缺席的，还有女婿小朱和亲家。2个小时后，当晚18时，杨敢连接到了虹口警方的电话，女儿出事了……图说：被害人小杨生前和丈夫的合影此时，15公里之外的商业一村，刺耳的警笛声划夜空。杨敢连后来才知道，自己接到电话那一刻，女儿小杨已被藏尸冰柜105天，而结束爱女生命的，正是自己的女婿、女儿的丈夫DD小朱。当天，他在母亲的陪同下投案自首。大半年之后的今天(2017年11月29日)上午9时30分，这起当时轰动上海滩的故意杀人案在上海市第二中级人民法院开庭审理。开庭前夕，新民晚报新民网记者回访了被害人小杨家中，悲剧让原本幸福的家庭蒙上阴影，被害人父母的心路历程令人心酸。破碎的家庭见到被害人父亲杨敢连这天，他正为即将到来的出庭做准备。年初六十大寿当天，惊悉女儿被女婿杀害，给了老人沉重一击，作为一名人民警察，退休前老杨保护过许多人，却唯独没有保住自己贴心的小棉袄。而小杨母亲则终日以泪洗面，始终难以接受噩耗。“丧女之痛，白发人送黑发人，这种痛楚永远不会磨灭的。”自从小杨出事后，她的表姐每天晚上都赶到姑父家中，陪老人说说话。小杨的二姐一家，则索性住在了杨敢连家里，包办家中大小事，“我们就怕两个老人想不开，剪刀什么的尖锐东西都收起来了。”推开小杨生前的房间，这里的摆设仍保持原样，粉色是这里的主题，显示了屋主的喜好。床头的抱枕上，小杨生前的照片绘制在两侧，照片中的佳人甜美温柔。“她出嫁前，一直住在这里……”也许是看到了女儿的照片，杨敢连停顿了一下，然后念叨起了女儿小时候的模样。这半年来，杨敢连学会了使用智能手机，在社交网络上与关心案件进展的网友互动。他说，只希望法院判处死刑，不接受其他任何赔偿。简朴的婚礼与离奇的债务年初案发，当真相传开后，行凶者小朱的形象一度让很多认识他的人都感觉陌生而可怕。在邻居口中，小朱是一个普通到不能再普通的孩子，在家附近的小学读书，与小区里的同伴们玩耍，叫着阿姨伯伯爷叔一路长大。但在杨敢连看来，如果不是女儿的坚持，自己一定不会同意这桩婚姻。虽然最后还是妥协了，但他只是怕自己不同意，女儿会记恨。2015年年底，小杨和小朱领了结婚证。2016年5月28日，两人举办婚礼，当天，小杨只穿了一件白色蕾丝长衫和一条破洞牛仔裤便当了新娘。杨敢连说，这一切都是出于对男方家境的考虑，考虑到对方家庭条件不好，不能太为难他。事实上，案发后出现的种种诡异，让杨敢连意识到早前的反感并非空穴来风。在朱某某被捕的大半年中，不断有借贷公司工作人员来杨家讨债，而信用卡消费记录显示，小杨死后，其名下信用卡消费已近20万，而实际消费人则指向了丈夫朱某某。秘而不宣的婚姻危机随着爱女香消玉殒，女儿婚姻中不为人知的一面，第一次完整呈现在杨敢连的眼前。2015年2月10日，小杨在微博上写下过这样一条状态：前几天微信删了，找我就短信或电话，也不知微博活着的人有多少，女性随时OK，男性有被删除的风险，在未来的48小时，微博也要战败了，开始陆续删人，这不是演习，这是一场没有硝烟的战争！杨家人称，他们事后从女儿闺蜜处了解到，这场战争的起因是小杨发现，有女孩频繁给朱某某发暧昧信息。而在整理小杨身前遗物时，家人又翻出了一张纸条，上面是小朱潦草的字迹：“保证只有你一个，保证再也不和别人发消息，不会和别人联系，手机每天都可以给你看，手机记录随时可以去拉，每月一号。”左下角还补上一行小字“如果有，烧炭，在家里，一起死。”这样的发现让杨敢连不寒而栗，他无法想象，自己的女儿究竟经历着怎样的婚姻。来自家人直观的感受是，女儿婚后的生活习惯有了很大变化，用微信联系家人逐渐变少，朋友圈也不再频繁发布。案发前不久，原本在本市一所重点小学任职的小杨提出了辞呈，当时是丈夫朱某某陪着妻子去的学校收拾物品。对于此事，杨敢连知之甚少。与小杨每月万元的收入成反比，朱某某在百货公司陈列员的工作收入并不高。但正是在这种情况下，小杨作出了与丈夫共赴香港发展的打算。在记者得到的一份死者生前提交的辞职报告中，小杨写道：因丈夫工作晋升，需去香港培训，故提请辞职，丈夫行程规划为9月30日前往武汉，10月将正式入职，前往香港。对于赴港之事，闺蜜曾劝过小杨，是否太过草率，总有一种不太好的感觉。原以为是自己太过敏感，不想短短几个月后，闺蜜竟获悉好友离世的消息。在小杨遇害后，朱某某也并未前往香港，而是继续住在虹口家中，利用社交网络，编织起妻子仍在世的假象。难以弥补的裂痕惨案发生后，悲剧引发的后果难以估量，嫌犯朱某某被捕，其八旬的奶奶于次日不幸去世。有邻里揣测，孙子的事可能给了老人很大的打击。另一边，从知道女儿遇害的那天起，杨敢连和妻子就再也没有开心过。这大半年间，杨敢连为女儿的案件四处奔走，每每想起女儿因冰冻而浑身发紫，皮肤干裂，身形蜷曲的遗体，他都心如刀割，只得依靠喝酒才能睡着。而原本的亲家自案发至今也已名存实亡。杨敢连透露，直到开庭前，朱家也没来过杨家道过歉，甚至一个电话都没有打过。如今，杨敢连及其亲人都在盼望着法院能尽快开庭，还女儿一个公道。冥冥中似有天意，11月22日中午，杨敢连收到了来自网友的短信：开庭时间和地点公布了……这起引发关注的案件即将进入到庭审环节。“短信来的这天，是女儿三十岁生日。”老人顿了一顿，似是想起什么，望着窗台嘴角微翘，言谈间第一次露出了浅浅的微笑。窗台上，一瓶永生花面朝窗外，阳光透过玻璃罩，粉色花瓣定格在绽放瞬间。不远处的桌上，老人伛偻着腰摆上蛋糕，一旁的贺卡写道：“望你在天之灵一定领受，来世我们再见。”中新网太原11月28日电 题：山西煤城的别样冬天：乡村告别延续千年“炊烟袅袅”作者 宋立超 李庭耀11月28日，冬日正暖。在山西省太原市尖草坪区南下温村的一处农家小院里，58岁的荆引弟在厨房看了看燃气炉上烧着的热水。窗外院落四合，枣树三棵，空间不大却是干净整洁。村中静谧，阳光透过树杈洒在院中，一片宁静安详的氛围，让人忍不住想搬把摇椅在树下，缩成一团享受着时光。“这在以前是不敢想象的。墙角的小屋里堆着蜂窝煤，院中的独轮车上放着煤灰。在家家烧煤取暖的冬天里，或大或小的烟囱没日没夜冒着烟。窗台上是飘落的黑色煤灰，空气里则满是呛人的煤烟味道。”荆引弟说，以前没人愿意多在室外停留，大多躲在屋内忍着煤烟味守着火炉。但从今年起，“黑色冬天”已经一去不复返了。改变来自于厨房中一台天然气壁挂炉。炉子不大，却能提供100多平方米的采暖需求，还能解决农村最常见的热水供应难题。而其快捷调温、自动测温等功能，则为荆引弟一家提供着“保姆式”供暖服务。穿过院落，一进屋子便感觉热气迎面扑来。屋内各种绿植繁茂，荆引弟的小孙子正在炕上呼呼大睡。以前放置火炉的地方，早已被打扫得干干净净。荆引弟说，以前家中需要四个火炉才能保证不冷。“每天晚上11点以后封火，早上5点多再开火，除了掏灰、倒渣等麻烦事，还得担心煤气中毒问题。”在提及往昔时，这位和火炉打了一辈子交道的农家妇女深有感触，“脏，累，还不安全。”如今，天然气解决了荆引弟一家取暖和做饭两大问题，锈迹斑斑的火炉也被尘封在院落一角。煤炭、木柴对于这户农家来说已成为“过去时”。据史料记载，早在隋唐时期，山西太原就开采煤炭用作燃料，是中国最早进行煤炭开采和利用的地区之一，目前仍是重要的煤炭能源基地。烧煤取暖，是当地人延续了千年的生活习惯。“坐在煤堆上”的城市也曾因煤面临严峻的污染形势。如今，为改善大气环境质量，太原市于2017年发布史上最严“禁煤令”，明确从10月1日起，除热电厂和两个城市热源厂外，太原市区范围内将禁止任何单位和个人销售、运输、燃用煤炭。此后，太原市区274个农村和城中村实施“煤改气”、51个农村和城中村实施“煤改电”，共涉及13.4万户。截至目前，太原市全面完成638台燃煤锅炉拆除任务，年减少燃煤90万吨，实现市区35吨以下燃煤锅炉“清零”。据环保部门测算，此举预计减排烟尘6万吨、二氧化硫2.3万吨、氮氧化物1.5万吨。监测数据显示，10月份太原市环境空气质量改善态势良好，尤其是采暖期以来，太原市空气质量改善效果更为明显。初步统计，2017年11月1日D20日太原市优良天数6天，比上年同期增加4天。太原市区综合指数8.97，比上年同期下降35.4%。南下温村是太原市最早完成“煤改气”工程的村庄。如今行走在村里的大街小巷，一排排整齐的天然气管道已经代替了耸立的烟囱。据该村党支部委员李满全介绍，进行“煤改气”后，该村拆掉了90多台小锅炉、200多台小火炉。这个冬天，家家囤煤、户户冒烟的场景不再，“灰头土脸”变成了干净整洁。因煤而兴的太原市，以壮士断腕般决心革新了延续千年的传统。在如今的乡村，炊烟袅袅、随风而逝的景象已然成为历史。变革不仅改变了人们的生活方式，其对改善生存环境的巨大作用亦是持久之功。(完)中新网西宁11月24日电(记者 张添福)中新网记者24日从青海省海东市公安局网安支队获悉，近一个多月来，该市公安机严厉打击了数起利用网络辱警违法行。据悉，10月11日上午，海东市公安局在平安区平安广场举办活动，网安支队在工作中发现，网民“回忆在美，终就是梦”将活动演练视频通过“快手”软件发布到互联网上，而网民“拼搏1652”在评论中措辞侮辱人民警察。对此公安机关依法传讯了昵称为“拼搏1652”的网民曹某，曹某承认自己言词过激，主动承认了错误。公安机关鉴于曹某到案后认识错误态度诚恳，给予曹某罚款500元的行政处罚。10月11日，海东市互助县松多乡什八洞沟村村民费生某驾车到该县威远镇办事，将车辆停放在禁止停车路段后，被互助县公安局巡逻交警查获并处罚。对此，费生某心中不服，回家后便将处罚决定书发布在微信朋友圈并配文字辱骂、诅咒交通警察。经网民举报，互助县公安局将违法嫌疑人费生某传唤到案。经查，费生某的行为已构成寻衅滋事，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》有关规定，互助县公安局依法对费生某做出行政拘留8日的处罚。10月11日9时许，海东市民和县公安局交警大队民警在川垣大道开展执法工作时，对违规停放在某超市门口主干道路车牌为青BQ8**8的车辆开具了违停告知单。随后，该车驾驶人李某在网络百度贴吧民和吧编发了一条辱骂民和交警的帖子，以此发泄不满，并有多人评论，造成了一定的社会负面影响。事发后，民和县公安局调取了相关证据，经查证属实后，依法对违法行为人李某处以了行政拘留6日的处罚。与此同时，海东市循化县公安局、乐都区公安局、平安区公安局也对发生在辖区内的3起辱警案件进行了查处，对6名涉嫌网络违法人员分别做出了行政拘留处罚。“人民警察是国家法律的捍卫者和执行者，公然侮辱谩骂人民警察是对人民警察的不尊重，是对法律权威的亵渎，需要承担相应的法律责任。”海东市公安局网安支队政委冶生虎告诉记者，“维护网络环境清朗和谐是每个网民应尽的责任和义务。网络不是法律盲区，绝非‘法外之地’,在网络空间发言请慎重，法律底线不可逾越。”(完)老党员的最后一笔党费“忠诚于党，是我一生不悔的信仰，这个信仰支撑了我一生的追求！”84岁高龄的天津理工大学退休教师王秀忱临终前向党组织缴纳了她最后一笔党费，这笔6000元的特殊党费表达了一位党员对党的忠诚，也诠释了一位共产党员对初心的坚守。84岁的王秀忱，1953年从廊坊师范学校毕业后就一直在学校从事学生工作，1957年1月加入中国共产党。她扎根学生思政教育，悉心耕耘35载，在平凡的工作岗位上，坚守着一位共产党员的初心。“王秀忱无论是日常生活还是工作中都十分认真负责，严格要求自己，事事力争做到最好，对周围需要帮助的人施以援手。工作中她一直心系学生，希望用自己微薄的力量给予学生正确的指导与帮助，几十年间始终不忘初心，热忱地关怀着同事和学生，一心于事业，兢兢业业。”老同事田广钧提起王秀忱，满满的敬意。退休后王秀忱仍牢记“一名党员就是一面旗帜”，继续发挥着余热，不仅自愿参加街道工作，还把自己家贡献出来，当作党支部活动的场所。“王秀忱老师的事迹给广大师生上了非常生动的一课。作为退休教职工党支部委员，王秀忱十分重视党支部建设。由于退休党员年高体弱，为了能让更多的退休党员就近参加组织生活，她把自己的家建成了支部活动基地，分发学习材料、开展支部学习、收缴组织费等等，做了很多工作。”天津理工大学党委组织部部长刘建⒏嫠呒钦摺十九大前夕，84岁高龄的王秀忱因病住院了，平素心细的王秀忱在生命即将结束的前一个星期，怀着一颗感恩的心安排自己的身后事。她请好友给医院做匾额，给每个医治过她的医护人员做贺卡，表达自己对医生护士的感谢之情；她立下遗嘱，要求去世后捐献眼角膜等器官，并捐献遗体供医学研究；她要求家属丧事从简，还郑重地嘱托孩子将生平积蓄的一部分现金6000元作为党费上交组织。忠诚一辈子，奉献一辈子。王秀忱用实际行动诠释了一位老党员的“初心”，践行了在党旗下“对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切”的庄严诺言。中新网宁波11月26日电(记者   林波    李佳S) “爆炸就像地震一样，电视机瞬间黑屏了。”望着被爆炸震坏而指针停留在8时55分时钟，早餐店老板齐银弟的心间仍有几丝后怕。11月26日上午9时许，浙江省宁波市江北区庄桥街道李梦小区北侧原李家村地块外围空地发生爆炸。截至目前，爆炸已造成2死2重伤，若干人正在救治中。爆炸发生后，中新网记者第一时间直击爆炸现场。齐银弟的早餐店距离爆炸现场约有百米左右，沿街都是小商铺。在齐银弟所属的沿街商铺区，记者注意到爆炸破坏力很大，一些店铺的窗玻璃和家具已被震坏，现场一片狼藉。齐银弟指了指受爆炸影响而掉下来的卫生间天花板和玻璃碎说道：“当时我以为是地震了，立马拉着女儿跑到街上去。”事实上，和齐银弟一样以为是地震来临的人并不在少数。住在江北区李梦小区113号的李波穿着睡衣，趿着拖鞋坐在一旁的台阶上，至今他还没有从这场爆炸中回过神。“当时我在睡觉，感觉一阵冲击波袭来，房间的玻璃窗随着这阵冲击化成碎片，砸到了床上。”李梦说道，当时的自己来不及思考，从床上跃起穿上拖鞋就跑到了楼下。到了楼下，李梦发现街头早已聚集了不少像他这样穿着睡衣拖鞋一脸惊慌的人。在爆炸附近，记者看到，不少住户的窗户因受爆炸的冲击而脱落下来，挂在墙上，摇摇欲坠。发生爆炸后，沈一迫不及待地来到了位于爆炸附近的商铺，清点损失。透过歪曲的防盗门，他发现隔壁邻居店内的钢化玻璃已碎成小细片，其中一面墙也产生了20公分的裂缝，“我的店铺也好不到哪里去，墙上的水泥都被震出了灰尘，玻璃就不用说了。”此外，在爆炸现场附近，为防止二次爆炸造成伤害，现场已拉起警戒线，大量消防人员和医护人员正忙碌着。据悉，公安、消防、安监部门仍在进行排查，事故原因正在调查中。(完)公安部A级通缉令一在逃人员在陕西落网 涉系列盗掘西汉古墓葬案新华社西安11月29日电(记者陈晨、白阳)记者29日晚从公安部获悉，公安部第二批A级通缉令通缉的文物犯罪在逃人员于某日前在陕西省淳化县被抓获。于某系公安部挂牌督办的“720”陕西淳化系列盗掘西汉古墓葬案的犯罪嫌疑人。2010年至2016年，于某曾多次伙同李某军、张某彦等人在陕西省西安市灞陵盗掘古墓葬，同时将盗掘出的大量珍贵文物倒卖国外。2017年4月15日，于某因涉嫌盗掘古墓葬罪被陕西省淳化县公安局上网追逃。此后，公安机关开展了大量摸排、研判、查缉等工作，于11月28日在淳化县将于某抓获归案。据介绍，自11月10日公安部发布第二批A级通缉令公开通缉10名涉嫌重大文物犯罪在逃人员以来，已经有7名逃犯到案，其中4人投案自首，3人被公安机关抓获。山西朔州市工商局副局长“卧底”保健品骗局，共打掉类似团伙10余个“那么多老人受骗，我心里惭愧”对话人物郝如翔 53岁，山西朔州市工商局副局长。近日，郝如翔因“卧底”针对中老年人的健康讲座骗局，并一举端掉保健品推销团伙而走红网络。郝如翔在工商系统工作已近30年，一头白发。他“卧底”查处保健品讲座三天，用手机偷拍取证，所拍视频在微博上播放740多万次，网友纷纷点赞。执法人员查处时，在台下的他穿上执法制服，登上讲台，当场拆穿“专家”的假身份，维护老人权益。这不是他的第一次卧底，今年一年，他先后多次“卧底”，共打掉类似团伙10余个。他说，组织者利用了部分老年人爱占小便宜的心理，还有老年人的信息不对称，很多看起来很简单的骗局，但老人们识破不了。另外，政府部门打击的力度也不够，骗子的违法成本低。“作为一个工商人员，看到那么多老人上当受骗，我心里感到惭愧，我自然要去侦查。”假“专家”开讲 忽悠700名老人新京报：怎么发现这个线索的？郝如翔：11月13日，我下班途中接到一份健康讲座的传单，讲座邀请有头昏、头疼、耳鸣、失眠、三高、脑血栓、癌症、肿瘤、风湿等各种慢性病的老人参加，参会可免费领取10颗到15颗鸡蛋。一看就是很典型的针对老年人的保健品骗局。我头发花白，一看就是个老头，不会引起注意，就去了。讲座6点半开始，7点半结束。讲座组织者这么安排时间，估计就是以防政府部门打击。我连着去听了三天。新京报：你在会场看到了什么？郝如翔：讲座安排在一个大酒店的餐厅里，有700多个老人。讲台上一个年轻男人西装革履，慷慨激昂地讲一大通为人处世的道理，吹嘘他集传统和现代文化之大成。他自称是北京医科大学毕业生，他说，随着他在医学领域的新突破，他手里的“灵芝孢子粉”在“三高”方面有双向调节作用，就是血压高的吃后会降下来，血压低吃了会自动调高。我当时就怀疑他的学历是骗人的，因为医科毕业生讲课不是这种水平，违反医学常识，一听就是瞎编的。新京报：老人们相信他吗？郝如翔：太相信了。他说什么东西后，还会问老人们对不对，而台下的老人都喊“对”。新京报：这个骗局的套路是怎么样的？郝如翔：这个骗局很简单，第一步是通过免费礼物吸引老人参与讲座；第二步是“专家”先讲一些为人处世的大道理，让老人们认可他的人品，然后介绍产品的功效忽悠，最后一步才卖保健品。“骗子推销保健品时，我换上了执法制服”新京报：取证视频是如何录的？郝如翔：有10来个穿黑色工作服的工作人员，一直在场内转来转去。等他们看不到我时，我就假装看手机，其实在拍视频。等他们快转到我这边时，就把手机藏到衣袖里。随后我就去单位上班，向领导汇报暗访情况，局里决定联合朔州市食药监局、公安开发区分局查处这个活动。新京报：11月16日去查处时，被骗的老人们有什么损失？郝如翔：组织者本来说的是免费送鸡蛋，但其实要交10元钱才能领一份礼品券，用礼品券可现场换10个鸡蛋，还能到指定的店里，再领一份精美礼品，最后还能把10元钱拿回去。但是，当老人去指定店领精美礼品时，却被告知要再交10元钱，领一盒牙膏，精美礼品等大讲堂结束后再领取。我看到少数老人放弃了，但有几百名老人用10元换了鸡蛋，其中大部分人又再交10元领牙膏，这些老人最后花高价买保健品的几率就大很多，就这样一步步被骗子上套。16日那天，就要推销高价保健品了，比如老人购买四五千元保健品后，骗子往往就跑路了。我们要在之前收网。新京报：查处那天你还在现场吗？郝如翔：我先穿便衣进现场取证，等联合执法队伍进入现场时，台上主讲人正在鼓吹“老人家们要健康，就要服用和使用我推荐的保健品”。我这时换上执法制服，走到前台手上的话筒拿过来，然后给台下的老人们讲，我们是执法人员，是来维护你们的合法权益，不让你们上当受骗的。希望你们配合一下，保持安静，不要恐慌。台下几百个老人们马上就安静下来。新京报：台上主讲人是什么反应？郝如翔：主持人很紧张。我就问他，你是什么大学毕业？他说，北京医科大学毕业的。我反问，你是北京医科大学毕业的？他又改说，是函授的。我再反问，你是函授的？他又说是自学的。我又反问，自学的？他又吞吞吐吐了。后来他才承认都是从网上搜，再东拼西凑出一套忽悠人的理论。后来经过调查，他的名字是假的，为了给自己贴金，毕业证书是买来的，他原本是个钳工。新京报：老人们有什么反应？郝如翔：老人们很激动，多次鼓掌。我现场对老人们讲，没交一分钱的人，现在可以退场了。交了钱的，你们坐着别动，现在让他们退还。现场把所有被骗老人的钱退回了。新京报：抓获骗子团队有多少人？郝如翔：共有10个人。讲课的那个人就是组织者，从外地过来的。他说，这两三年一直从事此类活动，以前没被抓过。其他9人不知道这是骗局，是被聘请来打扫卫生和维持会场秩序的人。“我应该用一技之长来尽责”新京报：为什么自己去卧底？郝如翔：我今年53岁，在年纪上，我是单位里最适合“卧底”老年人骗局的人。新京报：这是第一次暗访吗？郝如翔：不是，一年多来就查了10多家，其中好几家就是我暗访后再去查的。第一次暗访是在今年6月左右，现场一位顶着很高头衔的“专家”极力给我推销一款玉石床保健产品。我把了解的情况告诉同事，结果刚好有人认识这位“专家”，这位“专家”去年还在卖瓷砖。新京报：当地类似欺诈老年人的情况多吗？郝如翔：比较多。大概从三四年前，开始从外地传来这种欺诈老年人消费的情况。一般诈骗团伙到这里后，从发传单到他们骗到钱，也不过5天到7天时间，等老人发现上当受骗，诈骗团伙早已跑路了。所以政府部门要提前出击，才会有效减少这种情况的发生。新京报：这些骗局有什么共同点？郝如翔：这些团伙卖助眠被、通络枕、果蔬消毒机、净水机、呼吸机、医疗器械等，什么的都有。共同点，一是“拉大旗作虎皮”，打着国家级机构和专家的名义，塑造他们正规高端的形象。二是“挂羊头卖狗肉”，通过免费赠送小礼品，吸引老人听免费的健康讲座，等铺垫工作做好后就开始推销保健品。这里面的利润太大了。之前查处的几家，有的保健品原价只300元，他卖给老人的价是3000元。有的原价2000元，他可卖到2万。新京报：为什么老年人易受骗？郝如翔：组织者利用了部分老年人爱占小便宜的心理。还有老年人的信息不对称，很多看起来很简单的骗局，但老人们识破不了。政府部门打击的力度也不够。骗子的违法成本也较低。比如，我们对这次的活动组织者行政拘留5天。依照相关条款，应该罚款在1万到20万之间，对此人的处罚还需要进一步取证和调查。新京报：有没有想到你的“卧底”行为会引起关注？郝如翔：不知道为什么会受到这么大的关注。只是觉得作为一个工商人员，我应该用一技之长来尽责。那么多老人上当受骗，我心里确实感到惭愧，我自然要去侦查。“卧底”其实也是工商工作的一部分。作为一个工商人员，我应该用一技之长来尽责。那么多老人上当受骗，我心里确实感到惭愧，我自然要去侦查。 DD郝如翔新京报记者 宋超本版图片/受访者提供中新网海口11月28日电 (王子谦 张熙强)海南省政务服务中心28日介绍，海南省行政审批制度改革领导小组办公室当日发布《关于发布海南省全流程互联网“不见面审批”事项目录(省级第一批495项)的公告》(简称《目录》)，数量占海南省级政务服务事项总数1087项的46%。此次《目录》公布的事项涉及海南省工商局、发改委、旅游委等单位，基本涵盖海南省政府所属部门，如内资公司(分公司)、外商投资企业(分支机构)、外国(地区)企业常驻代表机构等设立、变更、注销登记；外商投资项目备案、核准；导游证核发、农业转基因生物加工许可、融资性担保公司设立、变更、终止审批等事项均可实现互联网办理。自12月1日起，《目录》中的审批事项可通过互联网实现“全程网办”，通过登录海南省人民政府政务服务中心门户网站“不见面审批”专栏，可为办事企业和群众提供更加便捷、高效和优质的政务服务。海南省政府于10月9日印发《海南省推行全流程互联网“不见面审批”实施方案》明确，各级权力清单和公共服务事项目录中，依相对人申请由政府部门作出决定或提供服务的事项，除法律法规明确规定申请人必须到现场申请办理的事项(如不动产登记中确需申请人到现场办理的事项)外，其他事项都将纳入“不见面审批”。(完)中新网广州11月28日电 (索有为 曾祥龙 王佰川)记者从广东省公安厅11月28日举行的新闻发布会上获悉，今年以来，在公安部的组织协调下，广东警方开展打击制贩毒犯罪专项行动，成功打掉林某洋、庄某鹏、李某等多个走私及制贩毒犯罪团伙，共侦破毒品刑事案件1.3万余起，刑拘犯罪嫌疑人1.6万余名，缴获毒品10.4吨；查处有吸毒违法行为人员10.4万余名，推动重点地区制毒形势持续好转。据悉，广东警方持续深化对外合作及禁毒堵源截流，遏制毒品在粤中转集散活动，成功打掉了一批跨省贩运大宗海洛因、冰毒的团伙网络。通过积极开展跨境禁毒执法合作，深化与港台地区警方合作，参与中澳、中越、中新联合缉毒行动，开展跨国走私毒品犯罪打击取得良好效果。严打末端零包分销网络，强化吸毒人员查处管控及社会隐患排查处置，坚持对娱乐场所进行高压管控。在警方的强力打击下，目前汕尾陆丰、揭阳惠来两地毒品制造和集散中心地位明显弱化，制毒犯罪转为偶发、零星发案，全省毒品犯罪重点地区的制毒形势持续好转。警方披露的案例显示，粤桂两省多部门联合侦破庄某鹏等人特大走私贩卖毒品案件，抓获犯罪嫌疑人20余名，缴获由越南入境的海洛因20余公斤及制式手枪、子弹、涉案车辆等作案工具一批，查扣现金人民币150余万。经循线深挖，又分别缴获海洛因10余公斤。广州市公安局白云警方借力“白云快递小哥”，成功破获一宗特大跨境走私毒品案，在多地警方协助下共抓获犯罪嫌疑人14名，缴获毒品冰毒250余公斤。根据涉毒线索有奖举报规定，警方对重大有功的“白云快递小哥”予以人民币30万元奖励。据悉，这是今年以来广州警方侦破的最大宗毒品走私案件，该跨境毒品走私团伙以台湾籍人员为主，活动范围除广东省内多个地市外还涉及外省市、港澳台地区及多个东南亚国家。目前，李某等人已被警方依法刑事拘留，案件仍在进一步侦办中。2017年1月至6月，在公安部和省公安厅的统一指挥协调下，惠州市警方联合广西、湖北、山东等14个省区市公安机关及广州铁路公安局，分3个阶段对一宗特大制贩毒品案件成功组织了7次收网行动，共捣毁氯胺酮等各类制毒厂点9个，抓获制毒犯罪嫌疑人120名，缴获氯胺酮4.07吨、羟亚胺2.45吨及大批制毒设备和原料。广东省公安厅禁毒局有关负责人表示，警方将对毒品犯罪始终保持严打高压态势，采取更有针对性的措施对策，全力推动重点地区向“摘帽”目标发起攻坚冲刺，争取全省毒情面貌实现更大改观，让民众安全感更有保障。(完)大妈谎称遭强奸被诬陷男子索赔本报讯(记者安然 通讯员鲍婕) 王某在家休息时，家中突然闯进警察，询问姓名后将王某押上警车带走，到了派出所，王某才得知同村张大妈报警称王某在树林内强奸她。最后，警察核实张大妈谎报案情并对其处以行政拘留。王某认为张某谎报案情侵害其名誉权，造成了不良影响，于是将张某起诉至法院，要求支付他精神损失费十万元。通州法院上午透露，目前法院已受理此案。王某在起诉状中称，他和被告张某都是通州区张家湾镇某村村民，王某从事货物运输工作，曾于去年9月为被告运输过货物，除此之外并无任何联系。去年10月的一天，原告在家里查看信鸽回笼情况时，突然进来七八名警察和辅警，问询姓名后就将原告押上警车，带回了派出所。在派出所，原告看到了被告及被告丈夫，但仍不知道原因。被警察询问再三后才明白过来，原来是张某声称曾在北京市南郊一个树林里被他强奸。做完笔录后，他当晚被放回家。事后经派出所查明，张某是无中生有，谎报案情，对其作出了行政处罚决定，处以行政拘留5日并罚款200元的处罚。原告认为自己是守法公民，从来没有任何违法犯罪行为，在村民中具有良好的信誉和名声。被告恶意诬告的行为，导致原告在村民围观下用手铐押上警车，在派出所关押，这给原告精神、身体、生活、社会形象都造成了无法弥补的损害，故起诉要求法院主持公道。本案已经受理，等待进一步审理。中新网贵阳11月29日电 (记者 张伟)11月29日，由贵州省慈善总会和壹基金联合发起的“善行贵州守望相助”DD万有暖力人人公益壹基金温暖包全国启动仪式在贵阳举行。该公益活动将在中国23个省市等发放84500个温暖包帮助受灾害影响的儿童温暖过冬，其中8000多个温暖包在贵州发放。2017年温暖包的主题为“万有暖力”，引申自“万有引力”，寓意为每一个人都有温暖他人的能力，每一份爱心都会吸引到更多爱心参与。壹家人将通过在温暖包箱体上手绘太阳的方式，让爱心人士、公益伙伴和灾区小朋友之间形成互动，让“暖力”连接彼此。太阳是温暖的象征，也是爱心的象征。手绘太阳，不仅能让更多爱心人士亲手参与到公益项目中，还能让需要帮助的孩子感受到物资捐赠以外的更多关怀，有助于创建良性循环的公益生态。活动现场，贵州省慈善总会、壹基金、贵阳市众益志愿者服务发展中心三方签订合作框架协议。未来，合作三方将以“善行贵州、人人公益”为目标，加强项目合作、品牌共享、机构协同，坚持助力扶贫，广纳义举、广播善心，努力实现三方共同成长，积极营造贵州慈善公益发展新氛围。据介绍，自2011年至2017年，壹基金在贵州省项目资金投入共计3744.38万余元，支持844个/次社会组织动员6928名志愿者在851所学校/项目点，实施了温暖包、壹乐园、净水计划、海洋天堂计划、儿童平安计划、紧急救灾等项目，共计542560人/次受益，改善了困境儿童及人群在健康成长、潜能发展、安全教育及灾后困境等方面的问题。启动仪式后，与会嘉宾们前往贵阳景文学校为学生们发放温暖包，和孩子们一起参与主题为“万有暖力”的互动活动。(完)“颜值高”，如何聚商气DD从省城城隍庙变迁看传统商业街区转型看庙会、赏民俗、逛古玩城、淘小商品……提起城隍庙，就会勾起合肥人满满的回忆。这一条昔日的繁华街巷经过改造后，2016年1月1日再展新颜。开业一年多来，新城隍庙人气如何？环境改观人气不足，传统街区亟待业态升级11月21日下午3点，记者来到城隍庙南大门，但见白墙黛瓦、飞檐翘角、雕梁画栋……改造后的合肥城隍庙徽派风格十足。走进街区内，路面干净整洁，两旁的门店焕然一新，二楼成排的餐饮店酒旗飘扬。记者看到，虽然环境改善颜值大增，但是沿街的门店变化并不大，经营的商品仍然是服装鞋帽、饰品、食品、百货等日用小商品。 10元一条的围巾、30元一条的裤子、50元一件的外套，低廉的小商品随处可见。在一家围巾店门前，赫然挂着“围巾10元一条”的招牌，而就在不远处，另一家围巾店门前，同样挂着“围巾15元两条”的招牌。下午4点的街道上，游客并不多。在一家服装店门前，生意冷清，店主正在拿着熨斗熨衣服。 “现在生意很差，一天流水只有几百元，以前人气旺的时候一天营业收入几千元。 ”店主告诉记者，改造停业了一年多，不少老客户都流失了，人气还要慢慢恢复。在老字号炒货店陶永祥号门前，几位顾客正在购买炒货。前来选购炒货的市民吴阿姨告诉记者，一直以为在改造，加上周边在不断修路，自己已经两年多没有来城隍庙了。店主陶明亮告诉记者，店里生意大不如从前。 “以前高峰期顾客都要排起几十米的长队，每天营业额能达四五千元，现在顾客少多了，每天只有一两千元收入。 ”陶明亮介绍，陶永祥炒货店已经有近百年历史，传承了几代人，城隍庙这家店也已经开了20多年，为了保持产品原汁原味，仍然沿袭着祖上传下来的炒制工艺。“产品还是原来的产品，不知道为什么客流就是上不来。 ”在陶明亮看来，老品种卖了几十年，虽然有一帮忠实的老顾客，但是品种单一，不如网上的产品种类繁多，更吸引年轻人的口味。自己也曾想过增加些新品种，但是担心影响品牌的纯正度。“城隍庙自2016年元旦庙前区域对外放行以来，人气商气不断集聚，尤其赶上节假日常常人满为患，但是日常的客流量仍然有待提高。”合肥城隍庙建设投资有限责任公司副总经理吴恒介绍，今年首届元宵文化节，城隍庙当日客流突破10万人次，刷新城隍庙客流量新纪录。今年国庆黄金周期间，城隍庙总客流量达到40万人次，其中中秋节当天客流量达到8万人次。吴恒介绍，上个世纪八九十年代，作为合肥个私经济的发源地，城隍庙渐渐形成了以小商品批发为主的商业业态。然而时过境迁，随着合肥城市功能的不断变化，以及消费环境的变化，以小商品批发为主的商业业态，已经不能满足人们不断升级的消费需求。按照规划，新城隍庙的定位是打造成商旅文融合发展的历史文化特色街区，在新的消费形势下，如何培育新业态，实现业态升级尤其重要。产权不集中成整合障碍，业态转型存在困难晚上6点，华灯初上，位于城隍庙南门口的徽光阁渐渐热闹起来。“以前徽光阁主要做小商品批发，卖些电缆线之类的五金电器，三楼是仓库，我们盘下来后重新装修改造，打算打造成商业综合体。”运营方安徽汇时尚商业运营管理公司负责人王章介绍，改造后徽光阁建筑面积4000多平方米，目前共入驻40多户商家，入驻率不足2/3。在徽光阁一楼，一家名为“香蜜媛”的旗袍店内，挂满各色旗袍，清新婉约，与店外古雅的徽派建筑相得益彰。“本以为城隍庙环境优雅，正适合开家旗袍店。 ”店主魏芳是城隍庙新入驻的商家，眼下的生意并不像她想象的那么顺利。“目前商场人气还不足，上个月销售额只有两三万元。这间面积不足30平方米的店面，每个月要缴纳近万元租金，加上员工工资及设计手工费用，基本上不赚钱。 ”在魏芳看来，生意清淡，主要在于城隍庙街区的新业态还没形成，难以形成特色市场。 “老的业态已经不适应城市发展需要，但新业态还没有形成。一两家特色产品单打独斗，形成不了集聚优势。 ”“在人们的印象中，城隍庙就是卖廉价商品的地方，我们想打造品牌店反而不容易。像这样一件旗袍在商场售价可能要上万元，我们售价2000多元，还显得价格贵。 ”魏芳说。硬件改造不难，难在业态培育。城隍庙特色街区现有资产面积5.5384万平方米，2017年以来，合肥城隍庙建投公司共整合3.63万平方米可招商资产面积，初步实现城隍庙街区内资产的可控、可管、可用，仍有一部分商户守着原来的小生意。“制约城隍庙发展的最大障碍是产权不集中。在现有的物业中，有省属资产，有市属资产，区属资产，还有很大一部分私人业主。产权主体复杂多元，整合难度大。 ”吴恒表示。“很多店铺经营了几代人，他们习惯了原有的经营模式，往往缺乏转型的动力。 ”吴恒说，当前最棘手的问题，就是如何引导广大经营户按照历史文化特色街区的定位，改造传统业态，实现业态升级，打造城隍庙的新形象、新品牌。为了鼓励经营户转变经营理念，企业先后组织经营户到南京夫子庙等特色街区参观学习，并通过扶植典型的办法，带动经营户转型，比如发展文创类产品。新业态悄然兴起，特色街区仍需培育市场充满怀旧感的留声机，古色古香的中式摆件，个性化的欧式雕塑、壁画……在城隍庙大世界的百居易家居饰品商行，各种个性十足的家居饰品琳琅满目，惹人流连。“小商品利润低，受网购冲击大。而随着人们生活水平的提高，家居饰品需求量大增。 ”店主李斌告诉记者，2006年他便在城隍庙做礼品店，看准了商机便转型做家居饰品。在不到10年的时间里，从一家不足50平方米的礼品店，发展到1000多平方米的家居饰品商行。“现在一些个性化、创意化的饰品很受欢迎，像这款留声机价格几千元，一个月能卖20多台。我们不仅卖产品，还有设计师上门提供定制化服务，针对客人需求和房间布局量身定做家居饰品，现在每个月销售额超过50万元。 ”李斌说。逛街累了，到鱼疗养生馆里泡泡脚，享受热带鱼亲吻脚趾的惬意，再抽上几口水果味的阿拉伯水烟提提神，别有一番滋味。在徽光阁三楼，一家充满异域风情的鱼疗养生馆，吸引了不少顾客体验。店主程龙瑞看好城隍庙的长期前景。他表示，城隍庙历史悠久，充满浓郁的市井气息，相信随着业态的不断丰富，人气会不断上涨。老的业态虽未退去，新的业态正在形成。 “新业态的培育不可能一蹴而就，相信随着明年城隍庙二期改造工程陆续完成开放后，业态会不断丰富，人气还会有所回升。 ”吴恒介绍，城隍庙重点围绕“文化、休闲、餐饮、购物”四大功能，打造具有浓郁皖风徽韵文化特色的商业街区。 “一方面，恢复传统文化，突出城隍庙传统文化特色，通过恢复节庆文化、民俗文化，集聚老字号品牌，重新吸人气聚商气；另一方面引入高端定位的商业业态和城市休闲业态，打造新型街区式购物体验中心。真正把城隍庙打造成合肥城市文化的名片，让城隍庙成为本地居民常来、外地游客必来的文化旅游场所。 ”“改造后的城隍庙环境明显提升，但是市场培育还需要一个过程。 ”王章认为，当前在优化布局的基础上，政府应该加强对市场的培育，比如减少租金、整合商业业态，吸引更多高品质的商家入驻，形成品牌集聚效应。羊城晚报讯 记者唐珩，通讯员李盛、龙洁、陈昊报道：11月24日，一架由北京经停南京前往悉尼的飞机上，一名旅客突发急病陷入昏迷，机组立即启动应急预案，在空中放掉17吨燃油，安全备降塞班岛。该旅客最终转危为安。一旅客突然失去意识当日，东航MU727航班于19点40分从南京起飞前往悉尼。进入平飞状态后，21点25分，正在巡舱的乘务员听到坐在70D座位的女性旅客的呼唤，得知70F座的周姓男旅客突然无意识，出冷汗，呼吸微弱。乘务员立即将此情况向航班客舱经理龙洁和机长刘晓伟汇报，并启动应急预案，通过机上广播寻找医生帮助处置。在该班飞机上，恰好有一名旅客是医生。在医生的协助下，乘务组向同行旅客询问得知，周先生有脑溢血病史。而医生反复尝试，一直测量不到周先生的血压，同时，周先生的心跳极为微弱，瞳孔对光也无反应。根据医生建议，乘务组使用低流量为旅客供氧，十几分钟后，旅客逐渐回复意识，但无法说话，四肢无力，出冷汗，测试血压心率仍没有数值。结合其它症状，医生怀疑是脑梗或中风，建议立即进行进一步治疗。此时，机组早已按预案联系放行签派，考虑到塞班机场距离飞机最近，且机组对该机场情况熟悉，当地又有东航地面代理，在与家属沟通并征得同意后，机组决定立即前往塞班机场备降并联系相关援助。令人感动的是，机上所有旅客均对机组的决定表示理解和支持。机组空中放油17吨由于还未抵达目的地悉尼，此时飞机剩余油量较多，为保障降落安全，备降过程中，机组在地面指挥下开始执行空中放油。在持续放油17吨后，航班于北京时间25日00时08分在塞班机场安全落地。急救人员立即登机，用担架将病人抬出客舱送往市中心的医院就诊。为了保证其他旅客的后续行程不受影响，东航相关部门、机组与塞班站通力配合协作，MU727航班仅耗时1小时49分便完成病患旅客送医、下客清舱、卸载行李、更改放行数据、补油等一系列操作，于01:57从塞班机场再次起飞，顺利抵达目的地悉尼。据悉，旅客确诊为中风，右侧躯体丧失知觉。目前生命体征稳定，仍需留院观察待病情好转后方可搭乘航班回国。此次救助旅客，东航预计将付出数十万元的代价。不过，东航表示，始终将旅客的生命放在第一位，并高度赞扬机组人员在面对突发情况的时候沉着冷静，严谨专业。谁“染”出了山村镉米九江一矿山污染多年，有村民曾经举报未果一场因“镉米”而起的风波，打破了丁家山村的平静。镉，是一种人体难以代谢的重金属元素，若过量摄入，严重时可能引发肾功能障碍、软骨病等。所以《食品安全国家标准DD食品中污染物限量》规定，稻谷中镉含量的最高指标为0.2mg/kg。2017年10月，环保志愿者田静对丁家山村一户农民家的稻谷进行取样检测。结果显示，稻谷中的镉含量达到了1.62mg/kg。丁家山村位于江西省九江市柴桑区的港口街镇。九江是中国传统的“四大米市”之一，港口街镇是传统的水稻种植基地。问题曝出后，柴桑区环保局于11月14日宣布，已成立工作组进村入户调查，并收存疑似污染稻谷75206斤，待检验结果确认后，对确属污染的稻谷集中进行无害化处理。另外，市、区的环保、农业、粮食等部门已对疑似污染区域的土壤、水体、稻谷等采样送检。举报自产“镉米”无果“镉米”风波发生后，当地村民开始担心起自己的健康问题。丁家山村村民文思江等人注意到，有人出现了疑似镉中毒的症状。一个月前，丁家山村村民黄世娇因病去世，享年65岁。其老伴提供的出院记录显示，黄生前被诊断有高血压性肾病、慢性肾脏病5期、肾性贫血、骨关节炎等病情。此外，66岁的村民桂家炉疑似镉中毒。他行动迟缓，每说一句话便不自觉地来回咬动牙齿，发出甑南焐。桂家炉告诉记者，自己全身疼痛已有多年，需要不时晃动身体加以缓解。新京报记者走访黄世娇和桂家炉等多个村民家发现，村民们患有关节疼痛、肝病肾病的情况尚属个例，且难以证明是由镉中毒所致。尽管如此，人们还是联想到了日本的“痛痛病”。上世纪，日本因开矿致使农田遭受严重的镉污染。当地农民长期食用污染土壤上的稻米等食物，导致镉中毒，出现骨骼剧痛等症状。被污染的土地上出产的稻米，均有镉超标的可能。它们中的大部分，被村民当做口粮日日食用，吃不完的则会被卖掉。丁家山村村民聂家喜坦言，虽然知道田地受了污染，但不知道稻谷也会受到污染，而且除了吃和卖，他没有更好的选择。“我们也不能把米给销毁了。”至于这些稻米销售到了哪里，是否会对人体产生不良影响，现已难以考证。对此，村民黄龙淼一点都不意外。至少有两年时间，他都不吃自家田里的稻米了。59岁的黄龙淼是粮农，也是当地粮贩，后来成了镉米的最早举报者。2015年5月，江西省食品药品监督管理局在九江县(现柴桑区)的大米市场进行抽检，九江联超粮油公司(下称“联超粮油”)生产的大米被检测出镉超标。报告显示，被抽检大米的镉含量为0.24mg/kg，超过0.2mg/kg的国家最高标准。联超粮油老板余先生接受当地媒体采访时曾说，生产这批大米的稻谷来自丁家山村。黄龙淼正是该公司的稻谷供应大户。他向新京报记者表示，那批镉米是由丁家山村2014年的稻谷加工而成。为此，联超粮油受到高额处罚，黄龙淼的稻谷也少了稳定的销路。黄龙淼不甘心，他到柴桑区环保局投诉了稻谷镉超标的问题。2015年9月，柴桑区环保局回复称，“你提供的检验报告单中生产者为九江联超粮油工业有限公司，虽然你种植的稻谷经九江联超粮油工业有限公司加工成大米后入超市销售，但不能证明该检测批次的大米产品为你所种植的稻谷。”柴桑区环保局还表示，大米被检测出镉超标存在多种原因，如稻谷品种、土壤背景、超量施肥等都会造成稻谷镉超标。所以，黄龙淼提供的稻米样本镉超标，不能证明是由矿山污染造成的。黄龙淼想不通，怎样才能证明那批大米是丁家山的稻谷加工而成？除了矿山污染，还有什么原因能够导致稻谷镉超标？2015年10月，当地媒体《浔阳晚报》也曝出过丁家山镉米的问题，同样没有引起关注。此后的2015年11月、2016年12月，黄龙淼又把自家田里当年出产的稻谷取样，送到江西省粮油质量监督检验站检测。黄龙淼向新京报记者展示了这两份检测报告。报告显示，两份稻谷样本的镉含量均为0.71mg/kg，超过国家标准限量三倍多。黄龙淼称，检测后，他多次向柴桑区环保局、区农业局和区信访局，以及九江市环保局、市信访局和市国土资源局反映镉米问题，但均无果。6年前，已确认矿山污染农田对于在丁家山附近种植稻谷的潜在风险，当地政府及矿区并非全不知情。丁家山村北侧有一处金铜硫矿。距矿区一公里左右还有一处铜硫矿，紧挨生机林村。两处矿山再往西北方向，是刘仓村。新京报记者在现场看到，铜硫矿、金铜硫矿分别位于丁家山的两个山头，在山顶上光秃秃的位置，金铜硫矿的山头已被凿出一个大坑。矿山下是村庄和大片的稻田、棉地。从卫星地图上看，矿区距离最近的民居不足500米。铜硫矿成立于1970年，在2008年改制重组成立股份制企业，至今已有近50年的开采历史。金铜硫矿始开采于1989年，前期以开采金矿为主，污染较小。目前，两个矿区均已停产。关停前，两个矿区均隶属于九江矿冶有限公司。工商资料显示，九江矿冶有两大股东，一为北京创盈科技产业集团有限公司，持股84%；一为九江市国有资产经营有限公司，持股16%。早在6年前，金铜硫矿与附近村庄的污染关系，便已得到当地环保部门和九江矿冶的确认。2011年，丁家山村遭遇了长时间的暴雨。暴雨过后，山上的淤泥污水被冲进农田。丁家山村村民文思江向新京报记者展示了一组当时拍摄的照片，照片中的村庄毫无生机：水田里的秧苗发黑，土壤呈青褐色，排水渠中的水浑浊不堪，一旁有枯死的草木。“刚插下的秧苗都死掉了，根都浮在了泥土上面。”文思江说。那次暴雨过后，文思江等村民将问题反映到了九江市环保局。柴桑区环保局(当时为九江县环保局)调查后认为，矿区在污水处理上存在问题。政府对矿山污染农田的事实予以了正式确认。2011年，柴桑区环保局在《关于九江矿冶有限公司丁家山金铜硫矿污染纠纷调查处理情况的报告》中指出，矿区的两个废水收集池塘面积较小，没有任何防渗漏措施。池塘内高酸性的废水，使丁家山村及刘仓村部分水域水质受到影响，存在严重污染隐患。同时，矿区的废水收集系统“因多年无人管理而遭受破坏，污水处理设施一直停止运行”。“矿区雨水、污水随地势主要分两处外流，一处流入团鱼塘水库，一处流入聂家垅水库。”加之2011年严重干旱，“水库内水质污染加重，直接影响其下游农田、棉地的灌溉，受影响面积较大。”另外在废石处理方面，2006年，前矿主开采硫矿石后剥离出品位较低的废石露天堆放，“致使矿石氧化、雨水浸湿，产生高浓度的酸性废水，对下游水库水质构成威胁”。对此，矿区并不否认。它承认，丁家山金铜硫矿超标废水下泄，致使丁家山村八组、十二组部分农田、棉地遭受不同程度污染，并同意一次性支付村民污染补偿费共计17万元。2013年6月，当地矿区还与丁家山村八组、十二组的村民签订过协议。双方约定，矿区每年付给村民每亩地600元的赔偿费；赔偿期间，村民不得在这些土地上进行耕种，如果强行耕种，造成的后果及损失全部由村民承担。治污后，仍触目惊心在一次性付给村民17万元补偿后，九江矿冶又多次向村民支付过污染治理等费用。与此同时，矿区也被要求进行环境治理。2011年暴雨后，柴桑区环保局责令九江矿冶对矿区污水处理设施进行检修，并责令其尽快制定污染治理方案，进行全面治理。2013年6月，九江矿冶与丁家山村八组、十二组签订的前述协议中，除了按照每年每亩地600元的标准给予村民赔偿外，还承诺对矿山污水进行中和处理，同时清理矿山表面遗留的废矿。据丁家山村村民介绍，矿区曾在水库中撒石灰，以中和流入水库的酸性废水。在上述协议中，九江矿冶将污染归咎于改制前的“历史遗留问题”。协议称，自2007年丁家山金铜硫矿移交九江矿冶总公司以来，总公司与九江矿冶均未对矿山进行开采。污染的主要原因是改制前公司废弃的矿石，经雨水冲刷产生了废水。据曾在铜硫矿工作的文思江介绍，九江矿冶总公司和九江矿冶有限公司实质上是同一个公司。事实上，矿区的酸性废水不仅出自生产过程，还有相当一部分来源于露天堆放的废弃矿石。如果废矿不被清理掉，即使矿区停产，下过大雨后依然会产生酸性废水，污染也会持续下去。废水流经处，土壤也可能受到侵蚀。目前，柴桑区环保局正对丁家山村的土壤进行检测。熊家春称，检测土壤需要有一个自然风干的过程，可能要耗时1个月左右。没人反映镉超标？2017年11月17日，柴桑区委宣传部的工作人员向新京报记者表示，多年前村民已被告知不能在污染范围内的农田种植农作物。但是，直至此次镉米事件曝光前，村民们仍在污染赔偿范围内耕种水稻。这位工作人员说，村民之所以选择继续种植，可能是出于侥幸心理。多位当地农民告诉新京报记者，他们早就知道村里的农田受到了污染，但始终没人告诉他们稻谷的问题会如此严重。此次镉米事件曝光后，粮食主管部门已着手进行检测。“对稻谷的取样检测工作由江西省粮油质检中心直接进行，现在还没得到检测结果。”2017年11月20日，柴桑区粮食局局长陈发扬在接受新京报记者采访时透露，检测结果出来后，将反馈给村民。21日，江西省粮油质检中心的一位负责人表示，稻谷样本的检测结果已经出来，但他不方便透露。截至11月23日，黄龙淼称尚无人向他反馈稻谷检测结果。检测抽取的5份稻谷样本，分别来自港口街镇丁家山村、生机林村的5户村民家中。黄龙淼家地里，2017年出产的稻谷便是样本之一。不过，陈发扬对新京报记者表示，自己于2015年12月方才到任。田静的检测结果公布前，他并不清楚当地的镉米问题。“去年没收到反映，今年也没人反映过。我怎么会知道有镉超标呢？”污染范围“肯定不科学”2017年11月13日，港口街镇政府要求丁家山村、生机林村、刘仓村等三个村庄的相关村民签订承诺书。在承诺书中，村民需承诺不在“丁家山铜硫矿污染赔偿范围”内的土地上种植水稻等可食性农作物。港口街镇政府划定的污染赔偿范围，以丁家山铜硫矿为圆心展开，涵盖了周边上述三个村庄的部分农田，共涉及土地382亩。这是目前关于港口街镇遭受矿山污染范围的最新数据。一些村民认为，这个污染范围的划定并不准确。比如，三次检测出自家稻谷镉超标的黄龙淼，他家的农田就不在这个范围内。2015年到任柴桑区环保局局长的熊家春说，他对此前的工作并不熟悉。所以，这382亩的范围究竟是何时划定的、怎样划定的，他并不清楚。近一两年来，镇政府划定的污染范围都维持在382亩这个面积，没有扩大。他也认为，现在划定的382亩范围“肯定不科学”。“如果不治理，将来范围还会扩大。”为此，柴桑区环保局已经聘请了有资质的第三方公司，重新启动了污染范围的测定工作。测定以矿区为原点，向四周辐射，污染到哪，具体方案就到哪。“测定要有个过程，估计两三个月都不止。”熊家春说。熊家春告诉新京报记者，矿山1970年刚开始开采时可能只有几十亩，但污染一直持续，污染范围也在慢慢扩大。上世纪80年代，政府等方面曾根据矿区水流的范围划定了污染范围。“那个时候没有检测手段，条件不允许，(划范围时)只有通过地方政府跟企业、农户三方坐下来谈。”为了解决“历史遗留问题”，从2015年起，柴桑区环保局开始向环保部申请重金属土壤治理项目，仅2016年、2017年就申请了4个项目。“我们在连续地申报这个项目，但不一定项目报过去就能批。”熊家春将申报形容为“范进中举”，“今年没考上，明年再来”。目前，这些项目仍处于待上级环保部门审批阶段。而此次事件爆发后，柴桑区环保局很快发出通报，称官方已按有关程序启动永久性闭矿工作。此外，还要对矿区进行生态修复和植被恢复。2017年11月15日，在丁家山村通往矿区的路上，新京报记者看到多个水质浑浊的水库，其中既有雨水，也有从山上流下的废水。水库是种植水稻灌溉用水的来源之一。此外，田地周围还有一些水渠，里面的水从矿山上流下，不时可以看到酱油色的液体。部分农田已经撂荒，有的地方寸草不生。17日，熊家春告诉新京报记者，环保局对疑似污染区域水质的检测结果已经出来了，不存在镉超标问题。值得注意的是，环保局选取的样本来自不远处的东湖入口，而非检出问题稻谷的丁家山村水田。新京报记者 贾世煜 实习生 周小琪 江西九江报道无法纠正的违规今年秋季学期，在重庆市教委明确规定不得更改2017年相应科目教材的情况下，重庆市璧山区中小学却更换了小学一年级数学、二年级数学和初中一年级英语教科书，璧山区教委被出版社质疑违规偷换教材。对此，重庆市教委相关负责人向中国青年报中青在线记者确认，市教委明确规定2017年不得换教材，但如何处理此事，并没有结论性意见。更换教材未经市教委批准9月7日，《中国青年报》刊发《重庆市璧山区被指违规更换教材重复购书》，指出璧山区小学一二年级此前一直使用的西南师范大学出版社出版的数学教材(以下简称“西师版”)，在8月30日开学时被换成了人民教育出版社出版的一、二年级数学(上册)(以下简称“人教版”)。初中一年级的英语教材由原本一直使用的北京仁爱教育研究所编写、科学普及出版社出版的英语教材(以下简称“仁爱版”)换成了人教版。9月19日，中国青年报中青在线记者前往璧山中学和北街小学分别探访，发现教材确被更换。璧山区教委教育科科长李天宁向记者确认，今年秋季学期更换了辖区内所有小学一二年级数学教材和初中的七年级英语教材。事实上，早在今年5月2日，重庆市教委就下发了《关于做好2017年普通中小学教学用书选用工作的通知》，明确规定：“各区县(自治县)义务教育国家课程相关学科(除《道德与法治》《语文》《历史》和小学《科学》之外)仍使用2016年教材版本，不得更换其他版本。”原教材出版方认为，璧山区教委偷换辖区内教材严重违反教育部教基二[2014]8号《中小学教科书选用管理暂行办法》文件规定及重庆市教委《关于做好2017年普通中小学教学用书选用工作的通知》的规定。李天宁称，璧山教委严格按照教材选用程序，把书面请示送到市教委报备，也跟市教委领导作了当面汇报。“至于市教委为什么没有批复，这个我不知道什么原因，但我们按照程序报备了。”“要是拒绝我们也应该有书面的回复拒绝我，也没有拒绝我。”“我们都是从你们报道后才知道他们自己换了教材。你们不报我们根本不知道。”重庆市教委基础教育科副处长江鹏告诉中国青年报中青在线记者，市教委并没有批准此前璧山区教委发来的请示更换教材的函，市教委明确规定2017年不更改教材。“是否选用及更换教材的权限是由市教委来宏观管理的，不能让各区各自为政，所以才会发这样不得更换的文件。”他说，“程序上严格说，应该是重庆市教委批准后他们区里才有资格重新选用、更换教材。”根据教育部教基二[2014]8号文件《中小学教科书选用管理暂行办法》(以下简称《选用办法》)，省级教育行政部门负责本行政区内中小学教科书选用的统筹管理，领导和监督教科书选用工作。对于为何违反重庆市教委规定这一点，面对记者的反复追问，李天宁始终都没有作出正面回答，只反复表示，璧山教委是按照教育部文件精神严格按照程序来更换教材的。他说：“只要是省级教育行政主管部门之前选定批准的教材，我们就可以在这个版本范围中进行选择。教育部明文提出可以更换，我们就是按照教育部文件来贯彻落实的。”李天宁所说的教育部规定，是指今年4月底教育部办公厅发布的关于2017年中小学教学用书有关事项的通知，其中第7条规定，“中小学教材使用应保持相对稳定，各地要按照本通知要求，做好2017年中小学教学用书的有关工作。如需更换教材版本，应严格按照中小学教材选用有关规定进行，并为教材印制、发行等留足时间，确保课前到书。”“教育部的文件没有说不准换，我们是严格按照选用程序更换的教材。”李天宁说。对此，重庆市教委有不同意见，江鹏表示，教育部的规定是保持稳定，而市教委觉得教材如果完全由区县自己去更换会影响稳定，所以才做了统筹管理，说今年不得更换。“就算要换，也要从起始年级更换。”看不见的公示，更换教材被指未按程序规定《选用办法》规定，小学、初中、高中每一学科教科书版本一经选定使用，在学段周期内，不得中途更换。如需更换教科书版本，应当从起始年级开始。璧山区教委更换的教材不只是起始年级，还包括小学二年级的数学。李天宁称，我们的理解是小学一二年级都属于低段，我们请教研员对低段学生的学习情况等做了调研，实地论证，认为低段孩子数学教材更换对孩子的学习影响不是很大，也是为了适应课程改革，和适应与重庆名校合作办学的需求。事实上，原教材出版社还对璧山区教委是否严格按照选用程序进行选用提出了诸多质疑。《选用办法》规定，选用教科书时，要由学科组研读、比较《全国中小学教学目录》中本学科所有版本教科书，提出初选意见。在教育部办公厅印发的《2009年基础教育课程标准实验教学用书目录》中，仅小学一年级到六年级的数学教材用书共有6个版本。除人教版教材，和被换掉的西师版教材外，还有北师大出版社、江苏教育出版社和河北教育出版社、青岛出版社等出版的数学教材。李天宁明确告诉记者，对选用教材一事做了公告，也向各家出版社征集了样书，“都通知了出版社，包括仁爱英语，提前就告知了。”但西师大出版社相关负责人吴欢却告诉记者，此前并未收到过璧山教委选教材和征集样书的通知，“如果他们遵守程序选用教材，那肯定是要通知我们出版社的，因为专家进行盲审，不是直接看各个版本的教材，而是要看由出版社专门提供的白皮教材，这样专家只看内容不知道是哪家出版社的，才叫盲审。但我们根本就没收到过通知。”江苏教育出版社和北师大出版社相关负责人也均明确表示，他们并没有收到过璧山教委选用教材和征集白皮样书的通知。根据规定，教材选用结果还要在本级教育部门网站上公示，公示期不少于7日。李天宁向中国青年报中青在线记者表示，璧山教委严格按照选用程序，成立了学科组、选用委员会，所有程序都逐项进行了。“5月11日，我们对所有参选的教材版本做了公示，12日专家组对教材做了盲审。13日到19日对选定的教材版本结果公示了7天。”西南师大出版社提供的5月份对璧山教委官网通知公告栏的截图显示，网站未出现一条与教材选用和更换相关的公告和公示。提及公示等相关证据，李天宁拒绝提供，称“我们欢迎市教委、市纪委、教育部来检查、督察我们选用的程序，到时候我们会提供证据。”是谁主导更换教材至于为何更换教材，李天宁解释称，是教材和学生实际情况不符合，学段之间知识衔接不上，给教学带来不便。“璧山区之前小学数学用的是西师版教材，但初中、高中数学用的都是人教版教材；小学英语、高中英语使用的人教版教材，而初中英语使用的北京仁爱版教材。而仁爱版是零起点英语。不同学段教材版本不一致，不利于学生学习。璧山区正在课程改革，与重庆名校有合作，带动学校发展，但学校之间的教材版本之前不一样，不利于教研和互动。近年来，我们多次收到人大代表、政协委员关于对教材不满的反映意见，2017年政协的《社情民意》第九期就有一个修改教材的强烈建议。”原教材出版社则表示，并非不允许更换，但“教委一方面没跟我们反馈过这类不满的意见，另一方面更换也应该按程序。”对于未经重庆市教委批准就私自偷换教材的行为，重庆市教委至今未作出处理。江鹏表示：“我们是市教委，可以对区县教委发文，但这是区县人大代表政协委员或基层老师反映到区党委政府的层面要求换教材。我们如何处理这件事，还没有结论。”“程序是否合规，我们教委也在了解基本情况，让他们写报告。但至于怎么去核实程序，这是我们系统内部的工作，必要时我们会去了解下情况。”江鹏说。按规定，义务教育阶段的免费教科书资金由中央和地方政府财政承担，免费发放给学生。2017年3月，重庆市政府采购网发布了2017年义务教育免费教科书和教辅材料单一来源采购结果公告，全市义务阶段学校(含民办学校)所有学生的免费教科书由重庆新华传媒有限公司供应。璧山区教委未经重庆市教委批准就更换了教材，导致两个版本的教材发放到重庆市璧山新华书店。学生们领到的则只有人教版的教材和教辅，由政府财政埋单的西师版数学教材和仁爱版英语教材并未发放到学生手中。“我们是按照市教委的精神来办，采购的仁爱版和西师版的教材。这批书，开学了肯定已经发到区新华书店了。璧山区更换的人教版教材不是我们公司订购的，他们应该有自己的渠道。”重庆新华传媒有限公司采购分公司综合科科长吴晓波此前告诉中国青年报中青在线记者。李天宁说：“我们把换教材的请示报市教委后，教材选用征订时我们上报(市教委)的教材版本就是我们(新)选定的版本，但最终发到(璧山新华书店)的还是原来的老版本。我们就跟新华书店说我们已经更换教材，必须按更换的新教材给我们送到位。”根据北京市仁爱教育研究所出版部负责人估算，璧山区此次更换教材需要花费28.84万元。他们质疑，一方面是中央财政购买的教科书被人为闲置，一方面另外花钱买教科书，璧山区教委重复购买教学用书，浪费了国家资源。据李天宁解释，此次更换教材的费用来自各个学校的公用经费。事实上，这些公用经费也同样来自政府财政。对“浪费国家资源”的质疑，李天宁称，原版教材目前全部存放在新华传媒集团璧山新华书店，璧山区教委已与璧山新华书店衔接，并达成共识，所有原版本教材予以退回，用于全市教材调配。至于退回哪里，李天宁却不愿作出答复。他说：“我们也是在迫不得已的情况下才这么做的。”据青海省纪委消息，青海省海西蒙古族藏族自治州格尔木市政协主席郭清涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。郭清简历郭清，男，1962年3月出生，汉族，甘肃省酒泉市人，本科文化，1981年12月参加工作，1988年7月加入中国共产党，1981年12月青海省格尔木市公安局交警大队民警，1991年1月任青海省格尔木市公安局交警大队北郊中队中队长，1992年9月任青海省格尔木市公安局交警大队副大队长(副科级)，1993年8月任青海省格尔木市公安局交警大队大队长，1999年8月任青海省海西州公安局交警支队副支队长兼格尔木市公安局交警大队大队长，2000年11月任青海省海西州公安局交警支队支队长(副县级)，2002年1月任青海省海西州公安局副局长兼交警支队支队长，2003年5月任青海省格尔木市副市长、市公安局局长、党委书记，2005年8月任青海省格尔木市副市长、市公安局局长、党委书记兼格尔木市委政法委副书记， 2008年11月任青海省海西州公安局局长、党委副书记，2011年10月任青海省海西州政协副主席，2016年9月任青海省格尔木市政协主席(副厅级)。为给儿子结婚借来2万不慎丢失 农妇昏倒村民捡到第二天早晨送回 婉拒2000元酬谢本报讯(记者 石英杰)“你们算救了我的命！”昨日一大清早，保定易县西部山区方岗村的贫困农妇梁桂花攥着失而复得的两万元钱喜极而泣。22日傍晚，梁桂花为了儿子结婚从朋友手中借到两万元钱在路上不慎丢失，消息迅速传遍了易县当地的微信朋友圈。这笔钱被本村村民赵廷启和老伴付桂荣捡到完璧归赵，梁桂花一家拿出2000元感谢被老赵婉言谢绝。据该村村委会会计肖鹏介绍，赵来明和梁桂花夫妇今年50来岁，家中非常贫困。为了给二儿子娶媳妇，22日17点左右，夫妻俩到良岗镇上一个朋友家借来2万元。大约18点，赵来明问妻子把钱放哪里了？两人找来找去找不到才发现丢在了路上，急得梁桂花突然犯病昏倒。全村很多人行动起来帮着找钱，赵来明顶着寒风开着摩托车沿路找回去也没找到。无奈他掉着眼泪找到村委会会计肖鹏。22日18点40分，肖鹏将这一情况发到自己的朋友圈。这家人的遭遇迅速引爆了当地的朋友圈，网友们纷纷转发。昨日上午8点半，记者通过朋友圈留下的电话联系到了肖鹏。“这笔钱今天早上找到了！”肖鹏兴奋地告诉记者。原来，22日傍晚，方岗村60多岁的赵廷启和老伴付桂荣在村东路边喂鸡。他们回家的时候，付桂荣突然发现路边有个塑料袋，捡起来一看里面装着整整两万元。老俩不知道是谁丢的钱就先回了家。由于老俩不会用手机上网，并不知道本村梁桂花丢钱的事情已经传遍了朋友圈。很晚的时候，他们才辗转得知这一情况。老俩一晚上没睡好觉，早晨5点多就顶着刺骨的寒风敲开了梁桂花家的门，把这笔钱完完整整送到了他们手中。“梁桂花一家人买了礼物带了2000块钱去感谢赵廷启，老赵把钱退给了他们，这件事太暖心了！”肖鹏在电话中告诉记者。中新网北京11月29日电 (记者 张素)记者29日从中国红十字会获悉，“魔豆妈妈”项目自发起以来，7年时间已帮助了5000余名“身处困难但自强不息”的母亲。2010年，阿里巴巴集团捐赠1000万元(人民币，下同)，与中国红十字会总会共同发起“魔豆妈妈”项目。旨在寻找困难母亲群体，为她们提供电商创就业技能培训，确保她们通过电商创就业获得可持续的收入。近日，阿里巴巴公益和中国红十字会淘宝公益基金主办的“魔豆妈妈”电商创就业扶持工程河北站正式启动。该项目计划一年内在河北省设立35个区县级的“魔豆妈妈河北省电商创就业帮扶中心”，帮扶4000名“魔豆妈妈”通过系统、专业的技能培训，进入电子商务客服行业。中国红十字基金会常务副理事长兼秘书长孙硕鹏介绍，通过“组织筛选、岗前培训、岗位配置、管理提升”等流程，确保“魔豆妈妈”能够顺利实现云客服就业。就业后，每位“魔豆妈妈”每月基本能达到1500元至3000元的稳定收入，实现“一台电脑，一根网线，即可实现居家灵活就业，且收入长期稳定有保障”。中国红十字会副会长王汝鹏认为，与传统的输血式救助相比，“魔豆妈妈”项目借助互联网强大的传播力、凝聚力和创造力，发挥“网络聚人”的优势，通过网络平台和手段，把人道救助和精准扶贫、把扶智和扶志联结在一起，践行了创新、开放、共享的新发展理念，具有鲜明的时代特征。阿里巴巴集团合伙人孙利军表示，“云客服”让困难妈妈在家里也能轻松就业，获得稳定收入，重拾对生活的信心。他希望今年“魔豆妈妈”项目实现“魔豆花开”，走向全国。(完)边看手机边骑车快递员一头撞碎前车玻璃本报讯(记者张骁)昨天中午，在朝阳区西坝河北路上，一位外卖送餐员边低头看手机边骑车，不料与前车追尾。由于撞击力过大，送餐员头部竟然把前车后挡风玻璃都撞碎了，瞬间鲜血横流。目睹了事故的市民都说，送餐工作很辛苦，也希望骑手们注意行车安全。朱先生说，碰撞事故发生在昨天中午11点30分左右。当时，一辆五菱荣光小货车在西坝河北路上由北向南行驶。行驶至西坝河北里202号院附近时，小货车开始减速右转，但后方的外卖送餐员并未注意到这一变化，结果直接撞上了小货车。“哐”的一声巨响后，送餐车倒地。受惯性影响，送餐员的头部将前车后挡风玻璃撞碎，鲜血直流。经医院鉴定，送餐员头部受皮外伤。回到现场后，交警认定送餐员负事故全责。提及事故原因时，送餐员说当时他急着送饭，一边驾车一边查询手机导航路线，没有抬头看路，撞上前车还不知道发生了什么。见这位送餐员也不容易，小货车司机让他赔了一块玻璃的钱就走了。朱先生说，送餐员着急从医院赶回现场处理事故，头部伤口甚至没有包扎。离开现场时，他还在打电话和订餐用户作解释。目睹了这一切的市民们都感慨：“送餐这工作很辛苦，但无论如何安全第一。”J243 朱先生供图中新网太原11月27日电 (记者 宋立超)山西省公安厅27日召开新闻发布会对外通报，警方切断一条长期盘踞太行山区的重大盗挖林木产业链，涉案人员达210人，犯罪涉及3省7市22个县区。2017年6月20日，山西省森林公安民警赴山东办案时，在高速公路服务区发现6辆拉有7棵胸径四五十公分、十多米高的油松树车辆。民警盘查后发现，这是一个经验丰富、组织有序的涉林犯罪团伙，该团伙近期多次向山东莱芜、泰安等地输送盗挖的油松树，数量之大十分罕见。对此，警方立即成立“620”特别重大盗挖林木系列案专案组，并辗转山西、河北、山东等省份展开调查，通过现代警务方法、跨省区域跨警种合作等方式，广泛固定和收集了相关证据，逐步揭开了该系列案的层层面纱。9月18日，警方出动60名警力、15辆警车集中收网，抓获15名主要犯罪嫌疑人。截至目前，警方共挖出犯罪团伙17个，涉案人员210人，切断了一个集看货、盗挖、拉运、押送、接应为一体的犯罪网络，涉及油松树近千棵，破坏生态价值近千万元人民币。据警方介绍，此案是山西森林公安建立以来破获的跨区域最广、涉案人员最多、资源破坏最大、社会影响空前的犯罪案件，目前该案后期侦查工作仍在进行中。(完)定位系统如此高端， 鲸鱼为何还会傻傻游上岸本报记者 陆成宽近日，鲸鱼搁浅的消息再度引发热议。一头座头鲸两度搁浅江苏启东海滩，虽然人们全力救援，但它最终没能回归大海。长久以来，有关鲸鱼搁浅的消息时常见诸报端，全球每年都有一两千头鲸豚搁浅，但人类成功挽回搁浅鲸豚生命的案例却屈指可数。所谓搁浅是指鲸鱼因为某些原因被困于浅滩。而搁浅的鲸鱼容易因严重脱水、被自己体重压迫或被潮水闭塞气孔而死。而说到鲸鱼搁浅的原因就不得不先说一下鲸鱼的导航系统。与海豚一样，畅游大海的鲸鱼并不依靠眼睛来导航、测距和捕食，长期的海洋生活已经让鲸鱼的视力极度退化，一般只能看到17米以内的物体。显然，这与其庞大的身躯极不协调。实际上，鲸鱼有一种高灵敏度的回声测距天赋。国家海洋局第三海洋研究所王先艳博士告诉科技日报记者：“鲸鱼是通过回声定位系统来辨别方向的，就像蝙蝠一样，会发出超声波，超声波遇到障碍物就会反射回来，形成回声。鲸鱼就是根据这种超声波的往返时间来准确判断自己与障碍物的距离的。”有这么厉害的导航系统，鲸鱼为什么仍然会搁浅呢？据了解，世界上第一个记录鲸鱼搁浅现象的是古希腊哲学家亚里士多德。他直率地告诉人们：“鲸鱼究竟为什么会搁浅？我无法回答这一难题。”对于亚里士多德无法回答的这个难题，科学家们正在不断寻找答案，并提出了各种不同解释，其中多数说法都与鲸鱼的回声定位系统有关。地形论平缓海岸使回声信号失真？荷兰学者范希杜多克认为，鲸鱼搁浅可能与海岸地形有关，因为搁浅多发生在坡度平缓的海岸。当鲸鱼向这里发射超声波信号时，其回声信号会失真，使它根本探测不出水深，进而发生搁浅。可是物理学研究证明，再平缓的海岸也不会引发回声信号混乱。鲸鱼搁浅多发生在平缓的海岸，其实是个必然现象，因为在海峡或悬崖峭壁等处不可能搁浅。因此，地形论缺乏说服力。地磁论磁场异常使其犯方向性错误？1997年，马尔维纳斯群岛海岸约300头鲸鱼集体搁浅。阿根廷学者分析后认为，当时太阳黑子的强烈活动引起了地磁场异常，发生了“地磁暴”，这破坏了正在洄游的鲸鱼的回声定位系统，令其犯下方向性错误。美国一位地质生物学家也发现，鲸鱼搁浅的地方大多地磁场较弱。在他看来，鲸鱼通常是顺着地磁场的磁力线方向游动的，而通过地磁场异常区时，它们往往还没反应过来就搁浅在沙滩上了。英国国家海洋水族馆专家也曾猜测，可能是海底低频地震产生的冲击波干扰了这些哺乳动物的回声定位系统，从而使得它们误上海滩。疾病论寄生虫破坏回声定位系统？疾病论认为鲸鱼之所以会搁浅，是因为其疾病缠身、气衰力竭，只能随波逐流，最终被冲到岸上。“有人解剖过搁浅致死鲸鱼的尸体，发现鲸鱼的器官出现病变。”王先艳说。此外，鲸鱼内脏不适、出现寄生虫等原因，都可能使其回声定位系统出现问题。动物学家曾在美国佛罗里达集体搁浅的一群逆戟鲸内耳发现了许多圆形寄生虫。由此他们认为，耳内寄生虫可能破坏了鲸鱼的回声定位系统，使鲸鱼不能正确收听回声信号而误入歧途。中毒论船底涂料摧毁神经和内脏？环境污染一直被环保主义者和一些科学家认为是鲸鱼搁浅的原因之一，污染海水的化学物质可能会扰乱鲸鱼的感觉。日本学者岩田久人在搁浅致死的鲸鱼尸体中检测到了高浓度的三丁基锡、三苯基锡等有机锡毒物。这些毒物来自于航海公司每年在船底涂刷的涂料。他认为，鲸鱼或海豚喜欢沿着船舶航线游戏追闹，它们的神经系统和内脏首当其冲地受到溶于水中的有机锡涂料的毒害，导致辨别方向的功能遭到摧毁，从而搁浅身亡。声呐干扰论大功率声波令其迷失方向？法国拉罗谢尔海洋哺乳类动物研究中心副主任科列德博士认为，军舰声呐和回声控测仪所发出的声波及水下爆炸的噪音，会使鲸鱼的回声定位系统发生紊乱，这是导致鲸鱼集体冲上海滩的主要原因。美国海洋生物学家在对巴哈马群岛搁浅致死的鲸鱼做尸体解剖时发现，这些鲸鱼的内耳普遍有出血现象。他们认为，这极有可能是由美国海军舰艇上使用的大功率声呐造成的，进而使鲸群丧失辨别方向的能力。摄食论贪吃近岸鱼群造成退潮后搁浅？这种观点认为鲸的摄食习性是其搁浅的原因。当鱼和乌贼洄游近岸或回近岸产卵时，鲸群会跟踪而至，由于贪吃，造成退潮后搁浅。同时，美国伍兹霍尔海洋研究所的科学家发现，许多搁浅致死的抹香鲸的骨骼都出现了骨头坏死现象，科学家认为这可能是它们觅食时上浮过急而付出的代价。据了解，抹香鲸可以潜到水下3200多米深的地方捕食，如果它们快速浮上水面，体内的氮气就会涌出形成气泡。这些气泡在组织中聚集会压迫神经，阻塞毛细血管，导致其肌肉缺氧，甚至会影响骨骼引起区域性坏死。向导论头领搁浅整个鲸群追随赴死？该观点认为，鲸鱼是社群性动物，通常会群体出动，群中常有某个成员充当领导，整个鲸群往往随其一起觅食，一起避敌。当头领冲进海滩搁浅时，其它鲸鱼也会毫不犹豫地跟上去，以致整个鲸群都随之搁浅。此外，还有观点认为鲸鱼有互助的习性，若一头鲸鱼搁浅，其它同伴就会赶来相救，结果导致鲸鱼群体搁浅。返祖论搁浅出于回陆地避险本能？与其他观点相比，返祖论的解释有点与众不同。王先艳介绍，因为鲸类的祖先是生活在陆地上的哺乳动物，在其由陆生到完全水生的漫长历史演变中，它们的祖先会出现中间类型，即水路两栖，当它们在水里遇到危险时，就会逃回陆地躲避，久而久之形成一种习惯。因此，鲸鱼搁浅可能是出于回陆地避险的本能。以上种种有关鲸鱼为什么会搁浅的观点，在某种程度上都能够自圆其说，但是它们又都不能独立地解释鲸鱼搁浅的原因。对于鲸鱼搁浅的现象，恐怕科学家们还要继续研究才能找出最终的答案。拆燃煤锅炉应该，但别让学生在教室挨冻孩子们上课用热水杯取暖，背后是当地政府部门和一些官员的机械、麻木与不负责任。据《华商报》报道，由于治污减霾要求，在陕西省关中一些农村学校，燃煤锅炉被拆除，师生取暖成了一件棘手的事情。记者探访了武功县武功镇郑坡小学、绿野中学等学校，孩子们正在天寒地冻中听课学习，“大家上课的时候都抱着热水杯子，手都冻得通红通红的，直跺脚。”时序寒冬，取暖在北方成为一项迫切需求。但谁承想，在多数地方暖气已成生活必备品的情况下，陕西一些中小学却连一个起码的取暖设备都没有，学生要靠水杯取暖，如此情形，让人倍感心酸。诚然，治污减霾是统一的环保要求，燃煤锅炉也是空气污染的重要来源之一，改造落后的取暖设备，让居民呼吸上新鲜空气，本也是民生所需。治污减霾必须要动真格，但也不是简单地拆掉学校的供暖燃煤锅炉算完，而是应该有综合配套，保障师生正常教学。如果追究其中细节，可以发现，眼下的境况是：相关环保部门执行要求拆除燃煤锅炉后，当地教育主管部门没有及时补位，而是把取暖的难题甩给了学校。据郑坡小学校长回应，由于没有天然气，只能考虑用空调取暖。但“村上只有一台变压器，电力负荷不够”；绿野中学虽然倾全校之力安装了空调，但“这么多空调同时运转，学校的电力无法负荷”，如果要改造，300多万元的经费哪里来？据报道，今年，武功县教育系统共拆除取暖锅炉43台，涉及31所学校，牵扯到15760名学生的取暖问题，这些学校都是规模比较大的寄宿制学校，今年能采用电暖设备的也只能是部分学校。而即便是暂时以空调来取暖的学校，后续的运行和维护费用仍面临较大缺口。孩子们上课用热水杯取暖，背后是当地政府部门和一些官员的机械、麻木与不负责任。长远来看，拆除燃煤锅炉是治污减霾的必然要求。但眼下看来，环保任务再重，治污减霾压力再大，也该以学生免于挨冻为前提。这么多孩子还在教室挨冻，当地相关部门不能视而不见，应该迅速行动，根据各个学校的具体情形，尽快解决取暖难题。对已经拆除锅炉的学校，增加电暖设备、增容变压器，并为后续的运行费用提供保障。而其他同样在拆除燃煤锅炉的地区，是不是也该自查一下，还有没有孩子得靠热水杯“扛”过这个寒冷的冬天。□新吾(媒体人)即刻起航！东航四架飞机飞赴巴厘岛协助游客回国人民网北京11月29日电 (记者朱传戈)11月27日，因阿贡火山连日多次喷发，巴厘岛伍拉莱国际机场紧急关闭，所有进出港航班全部取消，至少7000名游客滞留当地，其中包括大量中国游客。29日下午，巴厘岛机场决定临时开放至次晨7点，后续再视情决定是否继续开放。东航迅速开展接返我滞留巴厘岛游客紧急包机任务。当晚18时32分、18时34分，由北京始发的不载客正班航班MU781、MU5029航班顺利起飞，前往巴厘岛接返滞留旅客。浦东两架飞机也将空机起飞，执行接返旅客任务。预计单程飞行时间为6小时。据了解，阿贡火山自11月21日首次喷发后，活跃强度不断增强并多次喷发出大量火山灰，火山口周围半径8公里内区域，火山口北D东北、西南D南D东南方向半径10公里内区域禁止一切活动。此前，东航已连续三次召开关于应对阿贡火山喷发的应急会议，持续通报巴厘岛气象变化进展、旅客承运需求及航务分析报告，快速制定工作预案并将公司相关业务单位划分为四个协作工作小组，全力以赴争取在最快时间内将中国游客接回祖国。东航巴厘岛回国航线共计有订座旅客1480人。东航于26日启动应急预案，为两周内涉及到巴厘岛行程的旅客提供以改期及退票方案。27日，MU781航班(北京-巴厘岛)和MU5029(上海-巴厘岛)安全备降新加坡。东航巴厘岛营业部第一时间联合厦门航空，配合总领馆在机场开设中国应急柜台，悬挂国旗，为中国旅客提供服务。巴厘岛机场关闭的两日来，东航北京分公司、上海飞行部、技术公司、营销委、地服部、总值班室、运控中心、客舱服务部、空保部、服管部、运管部、采购中心及巴厘岛营业部等单位共同参与到运行保障工作中。根据早前的气象预报，印尼阿贡火山喷发预计还将持续2至3天，当地气象预报巴厘岛机场最快开放预计是5-10天。中国驻印尼总领事馆与包括航空公司在内的各方沟通联系，研究采取多种方案帮助中国公民尽快成行。东航已做好从印尼泗水机场接运旅客的应急预案，在航务申请、旅客保障等方面提前做好准备。中新网揭阳11月28日电 (记者 陈启任)广东揭阳市中级人民法院、惠来县政法机关28日在揭阳市惠来县举行打击毒品犯罪宣判处理大会，对一批制贩毒品犯罪分子、犯罪嫌疑人进行公开宣判和处理。贩卖、运输、制造毒品罪犯唐卓荣、唐少坤与贩卖、制造毒品罪犯黄豪华被依法判处死刑。会后，以上3名罪犯被押赴刑场执行枪决。在宣判处理大会上，惠来县公安局对8名涉毒犯罪嫌疑人宣布刑事拘留，依法对8名涉毒犯罪嫌疑人宣布逮捕；惠来县人民法院对构成涉毒犯罪的8名犯罪分子进行了宣判；揭阳市中级人民法院对3名罪犯宣布死刑立即执行。据了解，2014年以来，揭阳市惠来县因外流贩毒和制毒问题先后被国家禁毒委列为“外流贩毒重点关注地区”和“制毒严重通报警示地区”。经过近年来整治，惠来县毒情形势明显好转。今年以来，该县共破获毒品刑事案件92宗，抓获涉毒犯罪嫌疑人133名；查处吸毒人员581名，收戒432名；打掉制贩毒团伙7个；缴获冰毒86.25公斤，液体冰毒80.96公斤，麻黄素448.7公斤。惠来县委副书记、代县长邱鹏表示，警告涉毒违法犯罪分子，回头是岸，主动投案自首；惠来将始终保持对毒品犯罪的严打高压态势，主动进攻、重典治毒，广大民众要积极与毒品犯罪行为做斗争，踊跃举报涉毒违法犯罪，形成打击毒品犯罪的强大合力，共同营造严厉打击毒品犯罪的良好社会氛围。(完)方庄地区的一处群租房，卫生间里挤进了上下铺。记者调查 厨房改成卧室 楼道乱堆杂物 居民们疾呼：群租房的安全不容忽视惟一的逃生通道只有半米宽，私接电线抬头可见，楼板踩上去颤颤巍巍……这是大多数群租房的现状。一套三居室，如何能容纳下10个人？只能改变房屋建筑格局，将厨房、客厅全部隔成卧室。全市正在开展安全隐患排查，本报记者接到居民反映，自家的住宅楼里也有群租房，不允许住人的厨房成了卧室，楼道成了“杂货铺”，令邻居们颇为担心。三居室里挤着十几人“100平方米的房子里，住着十几个人不说，还有大肚子的孕妇呢。”提起自己曾从敞开的大门中看到的场景，家住富锦嘉园的居民陈先生觉得既吃惊又揪心。位于丰台花乡板块的富锦家园是一个面积达30万平方米的大型商品房社区，陈先生当年在这买房，主要看中的就是小区楼层低密度小，一部电梯只有两户人家，直到中介机构带来了群租户。“突然有一天，我发现楼道里搬来很多家具，双人床、单人床、桌子、椅子，堆得几乎和防盗门一般高，弄得我差点儿打不开门。”陈先生记得，当时光床就有六七张，可对面房子是一套100平方米的三居室，三个卧室原则上只需要摆放三张床。不久，陈先生就发现，三居室里陆陆续续搬进来十多个人，有单身的年轻人，有年轻的小夫妻，他甚至还看见过一位大着肚子的孕妇，而原本完整的客厅也被隔出了单间。“若遇上租户们同时出门的话，感觉电梯立马就不够用了，一梯两户恨不能变成了一梯四户。”每到夏冬两个季节的用电高峰期，陈先生总忍不住担心，住宅楼会因为电量负荷过大而烧坏了线路，“住这么多人，对他们、对大家都不安全。”今年7月，丰台区南苑街道对2354平方米的违法“隔断房”进行依法拆除。厨房都改成单间出租“我希望对我们小区的群租房进行清理，现在是火灾高发季节，太不安全了。”每隔一段日子，西罗园3区的业主“兜兜”就在微博上反映小区的群租房问题，呼吁相关部门关注解决。“西罗园3区11号楼1801房的群租房，已经有五六年了。”“兜兜”向记者介绍，1801的房子是一套三居室，却住着五户人，有夫妻俩，有带孩子的家长，也有年轻人。为了利用空间，做饭的厨房都被拿来做了单间。而且，就是这5户租户，也不是固定的，一批又一批地换，流动率很高。“我们是个老小区，楼道里面本就乱得像个‘杂货铺’，这些租户们更是把大衣柜、床垫子、椅子、易拉罐等一堆杂物都堆在楼道里。”“兜兜”特别提到，街道居委会也曾上门贴过不允许群租的通知，也拆过电表，但常常是没过几天又死灰复燃。“每天，租户们不分时候地开门关门，很影响大家的休息。”群租房有三大安全隐患在采访中，不少小区居民都对于群租房的安全表达了担心，“冬季干燥，一间房子里住这么多人不安全。”那么，群租房的安全隐患都在哪里？消防部门介绍，群租房最常见的问题有三个：1、私拉电线安装单户电表。普通居民住宅电路设计严格按照一户一表执行，而群租房内由于一套房屋住了五六家住户甚至更多，每户一个电表，十分容易造成超负荷运载，电线短路，导致火灾发生。2、租户多、居住人口密度过大，原设计防火通道无法满足如此高密度人群的疏散，一旦有其中一户发生火灾，将会直接蔓延至同室的其他住户，且造成逃生困难。3、过道、楼梯口电瓶车肆意停放，胡乱堆放杂物现象严重，安全出口不能保持畅通。根据出租房消防安全要求细则，二层以上的居住用出租房应每套至少设有一个逃生口并保持畅通，满足高密度人群的疏散。另外，有的群租房租客频繁使用电热棒、电炉丝、电饭煲等电器，又不注意安全用电，一旦人离开后忘了关电器，容易发生火灾。本报记者 赵莹莹 J201 北晚新视觉供图谎称企业高管 婚恋网上设骗局被抓获后起获作案用手机30余部、身份证78张男子宋某用大企业驻外高管伪装身份，在婚恋网站上设局骗财骗色，得手后立刻失联。日前，海淀公安分局万寿寺派出所经过近1年的追查，终于将涉嫌诈骗罪的嫌疑人宋某抓获归案。骗到钱后立刻失联去年11月2日，马女士向海淀警方报警称，自己在3月至7月期间，被一名叫“杨志愿”的男子诈骗30余万元。原来，事主通过某婚恋网站与一名自称“杨志愿”的男子结识。通过网站中登记的个人介绍、电话和网络交流，马女士得知“杨志愿”是中海油驻澳洲珀斯办事处工作人员。通过近一个月的交流，虽然两人还没有见过面，但马女士对“杨志愿”已逐渐产生了好感，并对“杨志愿”说的一切确信不疑。聊了一个多月后，“杨志愿”向马女士透露，他由于工作需要即将结束驻外工作回国。而作为公司对长期驻外员工的补偿，工作人员回国后可以租赁公司下属加油站的经营权。“杨志愿”对马女士称，这次公司提供的机会很难得，为了两人今后有更好的生活，他打算承租一个加油站，但目前费用上有些小缺口，希望马女士能提供一些资金。而此时的马女士，根本就没仔细琢磨“杨志愿”所言是否属实，便将30余万元转入了“杨志愿”指定的账户。然而，“杨志愿”收到钱后，手机关机了，网上留言也不回了。直到此时，马女士才意识到，自己根本不知道“杨志愿”的其他联系方式。民警破案历时一年了解马女士被骗经历后，万寿寺派出所立刻对案件展开侦查工作。但由于事主时隔三个多月才报案，给骗子销毁线索留下了足够的空间。除了马女士口述的讯问笔录，民警手中唯一掌握的线索就是马女士与嫌疑人的聊天视频截图。经过万寿寺派出所民警近1年的不断摸排侦查以及多个部门的紧密配合，一条嫌疑人曾经使用过的身份信息和暂住地被筛查出来。民警顺藤摸瓜，于今年11月2日，终于在东城区天坛附近将犯罪嫌疑人宋某抓获归案。住所地搜出78张身份证宋某落网后，拒绝承认他就是诈骗事主马女士的“杨志愿”，但民警经过组织事主进行辨认，事主确认这个宋某就是在视频中与自己聊天的“杨志愿”。面对宋某的百般抵赖，办案民警连夜赶往宋某在河北省三河市燕郊的住处。通过搜查，民警当场起获涉案手机30余部、各种他人居民身份证78张(经鉴定多数系伪造)、台式电脑主机8台、名为香港华夏飞驰远洋贸易有限公司的公章两套等物证。虽然面对民警的讯问，宋某依然拒不承认自己就是“杨志愿”，但面对摆在眼前的这些作案工具，宋某只好交代了对马女士进行诈骗的犯罪事实。目前，宋某因涉嫌诈骗被海淀警方依法刑事拘留。案件还在进一步审理中。北京晨报记者 何欣/文警方供图丰台五党员醉驾被开除党籍本报讯(记者孙颖)丰台区纪委今天通报5起党员妨害社会管理秩序典型案件，5人均因醉驾犯危险驾驶罪被判处拘役以及罚金，还被开除党籍。花乡造甲村刘村老年党支部党员张志全醉酒驾车，经检测血液中酒精含量113.6毫克/100毫升，被判处拘役一个月，并处罚金1000元。长辛店街道芦井社区党员刘万彬酒后驾车，经检测血液中酒精含量126.53毫克/100毫升，被判处拘役3个月，缓刑5个月，并处罚金1万元。卢沟桥乡六里桥村二支部党员李振亭醉酒驾车，经检测血液中酒精含量158.7毫克/100毫升，被判处拘役2个月，并处罚金人民币2000元。卢沟桥街道大瓦窑社区党员武金生醉酒无证驾驶无号牌三轮摩托车，经检测血液中酒精含量123.7毫克/100毫升，被判处拘役3个月，并处罚金2000元。花乡榆树庄村榆构集团职工张本晶醉酒驾车，经检测血液中酒精含量87.4毫克/100毫升，被判处拘役1个月，并处罚金1000元。北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布千龙网北京11月29']