['日讯 2017年11月29日，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布。朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件发生后，北京市纪委、市监委会同朝阳区纪委、区监委第一时间成立调查组，启动相关调查工作。经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题。针对以上情况，朝阳区纪委、区监委决定对上述责任人员予以立案调查。目前，全市正在开展幼儿园安全隐患排查、规范幼儿园办园行为检查、师德师风教育，市、区纪委监委将继续加强监察工作，对存在的问题，发现一起查处一起。发布突发事件信息 政府要学会“退居幕后”重大事故和自然灾害等突发事件发生后，政府职能部门第一时间发布处置情况、抢险救灾信息，已成为政府信息发布的惯例。对于这种传统观念里的“负面新闻”，各级地方政府逐渐摒弃了“藏着掖着”的心态，避免消极地对外封锁信息，而学会主动积极地在第一时间对外公布情况，以满足媒体的报道需求和公众的知情权。无疑，这是政府信息发布的一大进步。但是，突发事件的信息发布，不能满足于作出发布的姿态。如果发布信息不采取得当方法，尤其是不遵循现代传播规律，结果很可能适得其反。比如，有的地方在发布突发事件信息时，对灾情信息有所保留，或者语焉不详，却集中笔墨介绍各级领导处置事件情况，按照政府内部公文的体例来作信息发布，引发了公众的反感和抵触。对普通受众来说，在发生突发事件第一时间，最需要了解的是人员伤亡情况、财产受损情况，以及对事故原因的初步判断。其次，受众想要了解政府如何组织抢险救灾，如何帮助受灾群众脱离困境。受众最不想看到的就是在突发事件信息发布时，长篇累牍地介绍各级领导如何重视，如何作出指示DD尽管这些情况对政府有效率地开展救援很重要，但属于政府组织内部的协调，而不符合外部对政府作为的传播期待。发布突发事件信息时，政府不能把自己塑造成“管理者”的角色，而要从思维上把自己当成一个“服务者”。在必要的情况下，政府要学会“退居幕后”，淡化具体人员在突发事件处置中所发挥的作用。任何一个政府都存在科层制，在日常工作中遵循科层制的若干规律，属于政府运转的常态。但是，科层制作为一种组织内部的关系准则，如果扩大到外部，就与政府治理现代化的初衷背道而驰。一个县长可以对下属下达权威性指令，但无权对一个普通市民的个人生活指手画脚。作为政府信息发布人员，一定要破除政府科层组织内部的封闭思维，学会与外界打交道，学会用人民群众能够理解的语言发布信息。有的政府突发信息发布，看上去在发布信息，实际上在回避问题，看上去在积极处置和应对，实际上说了一通空话和套话。这样的信息发布，不仅无法满足公众的知情需要，还阻碍了舆论的正常传播，可谓形式主义、官僚主义的表现。对于灾难现场状况的发布，只有领导的照片，没有受灾群众的照片，甚至还刻意美化领导，用PS等方法造假。这样的信息发布就会事倍功半，非但起不到积极的传播效果，还会让群众失去信任。政府信息发布不是不可以表现领导干部的作为，但是必须以政府与群众的互动为前提。舆论对领导深入险境了解灾情，与灾民沟通的场景，并不反感。只要方法得当，适当表现领导干部作为还有助于拉进政府与群众的距离。舆论反感的是为政者与普通人有意隔离，尤其是在信息发布时让人产生高高在上的印象。大到政府的自我定位、表达、语态，小到领导干部的神情、姿态、衣着，都要符合现代政治传播的逻辑。现实中，一些不合格的信息发布成了“高级黑”。信息发布者的本意或许是构建良好政府形象，实践中成了美好领导干部形象，结果却是给政府和领导干部的形象减分。从方法论上看，领悟现代传播意识，掌握符合现代政治传播规律的叙事方法，是搞好突发事件政府信息发布的前提；从更深层次的价值观看，不遵循执政为民的本质要求，混淆信息公开发布的目标，传播手法越花哨，传播结果就越不能满足公众知情权。(王钟的)安全隐患大排查促快递企业升级快递公司成立自查部门 不合格网点一律关停大兴“1118”火灾发生后，全市开展为期40天的安全隐患大排查、大清理、大整治专项行动。此次专项行动的范围是全市各地区、各行业领域和各类企业。以城乡结合部为核心，围绕出租公寓、待疏解或正拆除场所、彩钢板建筑、仓储物流等重点领域开展清查整治。快递企业部分网点、仓储用地还在使用彩钢板建筑，在此轮行动中成为了被清理对象。昨天，北京晨报记者采访了解到，不少快递企业成立了自查部门，配合政府部门清理行动，不合格网点一律关停。顺丰：开展40天安全排查行动顺丰速运相关负责人说，在这次专项行动中，顺丰共有12个网点被关停。对此，顺丰也希望趁着这次整改对自身软硬件、人员素质进行提升，建立与首都功能相匹配、相适应的快递服务水平。“安全整顿对促进行业发展是有好处的。”这位负责人说，从11月20日起到12月底，顺丰也在北京同步开展为期40天的安全隐患大排查行动，动员全北京网点经理，派出十几路人员，每天对各个网点、仓库进行消防安全检查，并计划投放几千万元，提升网点的硬件设施、加大消防设施投放。这位负责人表示，近年来快递行业发展太快，还没来得及喘息、自我修复和完善，这些问题暴露出来了，因此也希望政府部门能够出台政策扶持、指导，比如给予整改时间，对符合条件的仓储物流基地给予扶持等。申通：成立安检部门自查自纠申通快递相关负责人表示，配合政府清理整顿，申通内部已经成立了专业的安检部门，对全国的营业网点、仓储中转进行自查自纠，不符合条件的一律关停、整改，合格的网点出具合格报告；同时，严格按照寄递实名制、快件安检要求，将安全隐患消除在收件环节。为了尽可能地保证全网派送、收寄、中转时效，申通快递已经下发通知，对全网发往北京地区(北京中转其他地区除外)的快件，限重5公斤以内，并限制体积单件0.1方以内，对于超出5公斤或0.1方的快件，发件转运中心有权截留退回。这位负责人也表示，企业积极配合政府部门清理整顿，也希望政府部门能够给予整改缓冲时间，对合格的网点、仓库发展给予支持，比如部分被查封的仓库里还有快件积压，希望能顺利配送，给符合条件的网点办理经营资质等。专家：网点与总部需同步发展此次大规模排查火患，也是倒逼本市快递物流业升级改造的契机。中国快递协会相关负责人表示，近些年快递行业发展很快，整体上了一个大的台阶，特别是邮政法实施以来，快递总部、重要城市的网点、独立公司型网点，都在持续加大投入。老百姓感觉快递时效快了，整体服务质量也在提升。但末端配送仍然存在不少问题，尤其是加盟型企业，不少快递网点经营方式还比较粗放，集约化程度较低，仍存在使用彩钢板库房、手续不全等情况。导致这种问题出现的原因，一是存在部分“赚点钱就走人”的投机加盟商；二是部分网点经营不善，没有经济能力改善经营条件。因此，加盟型快递企业出现了两个分化：区域总部与网点的分化，网点之间横向的分化。这位负责人表示，快递企业要与现代服务业相匹配，需要在两方面着力：一是网点与总部同步发展，这一点作为直营的顺丰做得比较好，顺丰的网点铺设比较缓慢，但质量有保证；二是解决网点的不规范问题，让网点标准化、规范化落地。建议加盟型企业多推出一些让利政策，带着网点共同发展，尤其是把快递当作事业的网点，在政策制定中加大倾斜力度；同时，不要把网点当成给自己赚钱的机器。北京晨报记者 陈琳记者从大兴区了解到，今天上午，北京市大兴区第五届人大常委会召开第八次会议，会上，区委副书记、开发区工委副书记王有国被任命为大兴区人民政府副区长、代理区长。区委书记、开发区工委书记周立云、区人大常委会主任邵恒出席会议。会议通过了《北京市大兴区人大常委会关于接受崔志成辞去大兴区区长职务请求的决定》；审议表决了《大兴区人大常委会主任会议关于提请任命王有国为大兴区副区长的议案》，经投票表决，决定任命王有国为大兴区副区长；审议表决了《大兴区人大常委会主任会议关于提名王有国为大兴区代理区长的议案》，经投票表决，决定任命王有国为大兴区代理区长。邵恒为王有国颁发了任命书，王有国在宣誓台前进行了宪法宣誓。会议还审议通过了《北京市大兴区人大常委会关于补选区人大代表的决定》。图左：崔志成 图右：王有国。(北青报记者 张小妹)宁夏今年已为农民工追回欠薪近3亿央广网银川11月26日消息(记者廉军)记者从宁夏人社厅获悉，截至10月底劳动监察等部门已为2.2万名农民工追回工资2.96亿元。据介绍，宁夏近年扎实抓好农民工工资支付保障工作，相继出台了一系列措施，将治理拖欠农民工工资问题纳入全区效能目标管理考核，推进责任落实，加强督导检查，深化专项整治，全区农民工工资清欠工作总体逐年好转，案件数量明显下降。全区劳动保障监察机构累计受理拖欠农民工工资案件1824件，较去年同期下降了四成。拖欠农民工工资违法行为明显下降，向公安机关移送涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪案件15件，较去年全年减少60%以上。为进一步做农民工工资支付保障工作，近日又召开2018年春节前保障农民工工资支付工作电视电话会议，宁夏农民工工作领导小组将在全区开展农民工工资支付情况专项检查。通过开展专项检查，确保治欠保支工作取得明显成效，实现2018年元旦前政府投资工程项目无拖欠，春节前非政府投资工程项目拖欠工资案件基本结案，因欠薪引发的群体性事件得到妥善处置，涉嫌拒不支付劳动报酬罪案件及时移交司法部门处理，切实维护广大农民工的工资报酬权益，促进社会和谐稳定。福建货轮与江苏货轮在珠江口发生碰撞 导致一货轮沉没央广网广州11月27日消息(记者周羽)记者从广州市海上搜救中心获悉，2017年11月27日凌晨3时左右，在珠江口伶仃航道海域，载5038吨钢材的福建平潭籍散货船“顺锦隆”与装载5000吨黄沙的江苏南京籍散货船“锦泽轮”发生碰撞，导致“锦泽轮”沉没。至发稿时止，“顺锦隆”船上11名船员已全部获救，“锦泽轮”14名船员除2名船员获救外，仍有12名船员下落不明。海事、救助等部门在事故海域现场搜救正在进行中。广东省海上搜救中心、广州市海上搜救中心、广东海事部门接报后，迅速组织力量开展海空搜救。广州海事局第一时间派出在事发水域附近的海事执法船海巡09077、海巡09086赶到现场组织搜救，并第一时间救起2名落水船员。广东海事部门迅速增派海事执法船海巡09118、海巡09108、海巡09111、海巡09102等船艇前往现场应急处置，并协调南海救116、华英385、穗港31、穗港引10、穗港引15和穗港环保1、穗港环保3、绿之建222，以及救助直升机、渔政救助力量等前往参与搜救。南海航海保障中心派出力量到现场进行扫测。广州船舶交通管理中心对事发水域实施临时交通管制，通过VHF高频等手段播发航行警告过往船舶安全航行。据现场初步了解，发生碰撞后，“顺锦隆”轮破损进水并抢滩成功，11名船员全部获救；“锦泽轮”沉没，船上14名船员迅速登上救生筏，目前除2名船员获救后，仍有12名船员下落不明。事故发生后，广东省委书记李希、交通运输部党组书记杨传堂、部长李小鹏、广东省委副书记、广州市委书记任学锋、副省长袁宝成等领导对救援工作作出指示批示，要求迅速全力组织搜救，尽最大努力减少人员伤亡。广东海事局局长陈毕伍、广州海事局局长黄斯深即刻赶到搜救指挥中心组织指挥，广东海事局副局长庄则平、广州市委常委、广州市常务副市长陈志英、广州海事局副局长黄木檀等领导第一时间赶到事故海域现场组织救援工作。目前，广东省、广州市海上搜救中心和广东海事部门已协调30艘救助船舶及1架救助直升机以及附近船舶在现场正紧张进行搜救处置。事故原因正在调查中。熊大爷将捡到的4万多元交给派出所。老人临终画“藏宝图” 4个圈中3个发现私房钱眉山一拾荒者在拆迁工地捡到4万多元现金，派出所认定失主是已故老人彭某私房钱能藏多深？眉山已故彭老先生给出这样的答案：一辈子藏下来，老伴子女都不晓得；临终前，已不能说话的他手绘“藏宝图”，告诉子女自己在屋里4个地方藏了私房钱，子女们“按图索骥”也只找到两处，留下悬念。11月26日下午，眉山东坡区一拆迁工地上，拾荒者熊玉全意外捡到4万多元现金。经当地派出所和社区确认，这竟然就是彭老先生所藏私房钱的一部分。彭老先生的子女告诉熊玉全，父亲临终画的“藏宝图”标明了4个藏钱的地方，加上熊玉全找到的4万元，至今只找到了3处，共计找到75000元。另一处到底在哪里，或许永远会成为谜，他们也没法知道，父亲生前到底藏了多少私房钱。工地铁盒子里 大爷翻出四万多元现金11月27日上午8点多，一位身形清瘦的大爷手里提着一个口袋，在一位年轻女子的陪伴下，走进眉山市东坡区公安分局通惠派出所。大爷把口袋往桌上一放，“我捡到一砣钱，来上交。”民警一数，居然有4万多！大爷名叫熊玉全，他告诉民警，离他家不远的通惠街道庄店社区，正在进行旧城改造，平时没事的时候，他就到拆迁的地方寻找一些废弃的建材，并送到废品回收站换点钱。没想到26日下午，他在一个铁盒子里发现了意外。“有一个铁盒子在废墟中，我把它翻起来一看，扣起的，但外面已经生锈了。”熊玉全说，打开一看，铁盒子里面包着东西，拆开包裹才发现，竟然是一叠百元大钞。熊玉全把钱拿回家晾干了，家人才发现，这些钱数量不少。粗略一数，竟然有4万余元。第二天一大早，熊大爷就在女儿的陪伴下，把钱送到了通惠派出所。私房钱物归原主 子女提着礼物登门感谢27日下午，熊玉全捡到4万元钱送到派出所的大事，迅速传遍了当地。由于下午三轮车生意不太好，熊大爷照旧来到茶馆喝茶，“好多人看到我，都表扬我，说我了不起。”而与此同时，熊大爷不知道，得知消息的失主一家人，已经来到通惠派出所进行认领。经派出所和当地社区确认，失主正是被拆迁房屋的主人、已故老人彭某。当天下午，彭老先生的子女提着水果、母鸡来到熊玉全老人家中，把礼物和2000元现金交到他的老伴手里，表达感谢。“我晚上喝了茶回家，才晓得失主找到了，很高兴。老伴说收了礼物和现金，我还骂了他。”熊玉全说。熊玉全听了缘由，得知这4万元原是彭老先生藏的私房钱，也是一声感叹：“那个彭老先生，我还在他铺子上修过车，互相都认识。没想到是他的钱。”失主的家人登门感谢捡到钱的熊大爷。临终画“藏宝图” 藏了4处子女只找到2处为什么4万元会被埋入废墟？11月28日，老人的幺儿媳妇周秀兰说，去年9月，76岁的父亲突然中风，经治疗无效后，于10月初逝世。临终前，老人已不能说话，通过比手势、画图等方式，子女得知，老人在屋里的4个地方藏了“私房钱”。“我们的老屋有5间房子，爸爸就在图上画了4个圈，意思是每个圈代表一个藏钱的地方。”周秀兰说，爸爸修了30多年的车，虽然收入还可以，但是每年都要交好几千的生活费给母亲，所以爸爸藏有私房钱，而且还是4处，这让大家都很意外，“我老公他们五兄妹都不晓得这个钱，妈妈也不晓得。”根据这张“藏宝图”，几兄妹很快在其中两个圆圈处有了惊喜发现，“一个圈找到5000，一个圈找到3万。”周秀兰说，“全是百元大钞，找出来的时候都发霉了，但都是完好的。”遗憾的是，另外两个圈一直没有收获。这一度让家里人的关系有些微妙。“我听说老大和老幺为此还产生过猜忌，互相都认为对方找到了，但是没拿出来。”彭老先生的侄女袁雪梅说。钱交给妈妈保管 最后一个圈在哪是个谜周秀兰说，4万元现金，经过5个子女商议，决定全部上交给母亲管理使用。“我们不会去分这个钱，这是爸爸一辈子辛苦的积蓄。要用，也应该是妈妈来用。”熊大爷找到的钱，也解开了家里人的心结。“昨天老大和老幺都很开心，不只是因为钱，更重要的是互相确实没有骗对方。”周秀兰说，“昨晚，一家人又到老屋去翻了翻，想看看最后一个圈的钱，是否还能找到。也想知道，爸爸到底藏了好多钱。不过没找到，我们也不准备再找了。”“这4万元能找回来，已经是很大的惊喜了，非常感谢熊大爷、感谢派出所警官。”周秀兰说。（魏春明 李洋 华西都市报-封面新闻记者李庆 摄影报道）宁夏宁东能源化工基地党工委原常务副书记、管委会原副主任张ケ豢除党籍和公职据宁夏回族自治区纪委消息：日前，宁夏回族自治区纪委对自治区宁东能源化工基地党工委原常务副书记、管委会原副主任张パ现匚ゼ臀侍饨行了立案审查。经查，张ノシ戳洁纪律，收受礼金；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受财物，涉嫌受贿犯罪。张プ魑党员领导干部，违反党的纪律和国家法律法规规定，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经自治区纪委常委会议研究，并报自治区党委批准，决定给予其开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。张ゼ蚶张ィ男，汉族，1965年1月生，山西左云人。1985年12月加入中国共产党，1987年7月参加工作，工学博士。1983.06--1987.07 西安公路学院公路系桥梁与隧道专业学习1987.07--1990.07 自治区公路工程局第三工程二分队助理工程师、队长、指导员1990.07--1992.07 自治区公路工程质量监督站干部1992.07--1994.12 自治区公路工程局机械筑路队副队长1994.12--1997.12 自治区公路工程局机械筑路队队长、筑路机械处处长1997.12--1999.05 自治区交通厅世界银行贷款项目办公室副主任(副处级)1999.05--2000.09 自治区交通厅古王公路工程建设指挥部建设处处长(其间：1997.12--2000.01东北大学企业管理专业学习)2000.09--2003.05 自治区交通厅古王盐兴公路建设指挥部建设处处长兼世界银行贷款项目办公室主任2003.05--2004.04 自治区交通厅副厅长、党组成员2004.04--2006.12 自治区交通厅副厅长、党委委员2006.12--2007.01 自治区发展和改革委员会党组成员2007.01--2010.01 自治区发展和改革委员会党组成员，自治区宁东能源化工基地建设领导小组办公室副主任(副厅级)(其间：2004.03--2007.03东北大学资源与土木工程学院结构工程专业学习)2010.01--2011.02 自治区宁东能源化工基地建设领导小组办公室副主任(副厅级)、党组成员2011.02--2011.06 自治区宁东能源化工基地管委会副主任、党工委委员2011.06--2013.01 自治区宁东能源化工基地管委会副主任(正厅级)、党工委委员(其间：2007.09--2011.07东南大学交通学院交通运输工程博士后工作站学习)2013.01-- 自治区宁东能源化工基地党工委常务副书记(正厅级)、管委会副主任央广网宿州11月29日消息(记者管昕 实习记者项威 张青)据中国之声《新闻晚高峰》报道，在信息发达的现代社会，冒名顶替的事情并没有绝迹。几年前，媒体曾报道过有人冒名顶替上大学。近日，有人冒名顶替当教师的事情，又被媒体曝光。在安徽宿州，一个真名叫苗娟的人，冒用“王莹莹”的学历、照片、身份证号，在一所学校当起了教师，这一干，就是16年。冒名顶替是如何被发现的？瞒天过海的背后，存在哪些人事管理漏洞？宿州市民王莹莹向媒体反映称，2016年5月，她所任职的公司为她缴纳社保，却发现怎么也交不进去。她就到桥区人社局查询，“我去社保局查询，他说你在交啊，你怎么说你交不进去呢。然后他打印了十几张我的社保资料，上面写着顺河中心校。我就觉得奇怪，我明明没有在这上班，然后社保局说他也不知道是什么情况，他让我到学校去查一下。”桥区人社局的资料显示，在王莹莹的身份信息名下，早在2001年3月就开始缴纳社保，工作单位是顺河乡中心学校。带着疑问，王莹莹来到桥区顺河乡中心学校，在这里，也有一个“王莹莹”。向媒体举报此事的王莹莹讲述称：“她说你是谁，我说我是王莹莹，我在人社社保交不进去，但是我查那边有一个王莹莹在缴。她说对啊，就是我，她说我来处理这个事情就好了。”可等到下个月，举报人王莹莹发现自己的公积金也交不进去，状况和社保一样，都是和顺河乡中心学校的王莹莹老师缴重了。虽然对方表示自己更改了身份证号码，不影响王莹莹继续缴社保和公积金，但还是引起了举报人王莹莹的怀疑，“她怎么能用我的身份信息，用十几年学校都没有察觉呢？我就觉得很奇怪，我就找到她问。她就躲躲闪闪的，含糊其辞。过一段时间她反馈说，已经搞好了，你可以交(社保)了。”原来，1997年王莹莹大学毕业，当时她的父母是宿州市的教师，曾以家庭困难的原因，利用教育系统内招的机会，托人帮女儿申请教师一职。为此，王莹莹还到上海去进修英语。后来，听说家乡的教师工作没有找好，她就在上海、东莞等地打工。2013年她回到宿州，2016年第一次在宿州缴纳社保，这才引出了后面的事情。“我在东莞的时候交了九年的社保，因为那个时候没有联网，我根本就没有发现。”举报人王莹莹告诉媒体记者，假的王莹莹办了新身份证，但她到公安部门去查询，却发现更多的问题隐藏在背后，“发现这张身份证是2008年新办的身份证，这个身份证没有爸爸妈妈。她就跟我说这张身份证是她在2008年花3000块办的，说‘我’一个人有两张身份证、两个户口。”举报人王莹莹心中生疑，除了两人的身份证号“撞车”外，顺河乡中心学校的这份工作是不是也属于自己呢？她又来到桥区教体局查询档案，“教委给我看过我的照片，我的档案。他说这个是你吗，我说是。这个照片是不是你，我说是。这个身份证是不是你，他比对，比对都是我本人。但是上班的却是另外一个人。”在追问真相的过程中，举报人王莹莹和那名冒名顶替者有过多次沟通。王莹莹称，对方毫无歉意和悔意。2017年1月，她向桥区教体局实名举报此事。桥区教体局经过调查，得到这样的结论。工作人员介绍说：“她所举报的那个人，真名叫苗娟。2001年开始，利用王莹莹的原始学籍档案，还有她相关的证件，还有王莹莹的照片，办理教师资格证，职称证书，2001年3月，冒名王莹莹在顺河乡马场初中工作至今。”举报人王莹莹查询档案还发现，早在1999年，她就被当地教委录用了，而假的王莹莹 2001年才去上班。这期间的两年，怎么没有收到来自教委的任何通知呢？十多年前的乡镇教师招录，当地教育系统经过了怎样的程序？苗娟是如何瞒天过海，拿着真材料，却以假的身份进入教师队伍，从教这么多年的？当地媒体记者来到顺河乡中心学校的时候，苗娟正在上化学课。记者：她是教化学的吗？女：是的。记者：在哪个班啊？女：你们干什么的？记者：我们找他有一个事情。女：九四班。为了不影响教学，记者找到学校的校长询问此事。校长告诉媒体记者，老师都是上级派来的，是不是冒名顶替，学校是不清楚的。记者：听说她是老教师吧？男：来一个老师，还是城里来的，我们也不是打小在一起，她拿着证件来的，我们谁也不知道。记者：老师是派过来的是吗？男：是的。记者：身份证证件是一致的吗？都叫王莹莹？男：跟身份证证件是一致的。冒名顶替者是在哪个环节钻了空子？桥区教体局的相关人员表示：“有些问题，我们可能要补充调查，在一些关键的过程时间跨度长，另一个我们办案需要注重证据。”在教育学者、21世纪教育研究院副院长熊丙奇看来，此事涉及身份造假，有关部门却一路绿灯，显然，仅教育部门展开调查远远不够，“这个冒用身份证的人，怎么可能办出这个身份证来。这里面有关部门比如派出所，在跟她办这个身份证的时候是不是有弄虚作假，第二，她用冒用的身份证去顶替别人的工作，相关的单位难道没有对这个身份进行审核吗？”北京市中闻律师事务所律师李亚认为，此案已涉嫌刑事犯罪，“首先从民事方面角度而言，她(苗娟)对于真正的王莹莹而言，侵犯了王莹莹的姓名权和肖像权，对用人单位来说，她可能会构成一个欺诈的行为。从刑事角度来看，涉嫌的这种冒名顶替的人员，从事了伪造身份证或者其他证件，要看情节是不是涉嫌伪造国家公文罪，或者说伪造身份证罪。”当地记者对此事展开调查时，造假者苗娟始终不愿面对媒体的采访。事后，桥区教体局称，已开会研究决定，对冒名顶替者苗娟做出开除的处理。但当地媒体随后回访发现，苗娟仍在上课。今天下午，宿州市桥区委宣传部相关责任人告诉中国之声记者，当地对此事高度重视，正在深入核实了解。宿州市委宣传部有关同志也表示，正在督促桥区深入调查，有最新消息将及时向中国之声反馈。谁最终该为这起冒名顶替事件负责，中国之声将持续关注。(综合安徽电视台报道)“格斗孤儿”正式重回俱乐部恩波格斗俱乐部获得体校资质 “格斗孤儿”接受训练同时还能获得学历耀眼的灯光下，两个十几岁的少年在台上挥舞着拳头表演格斗，因生活困苦，他们曾被四川成都一家格斗俱乐部收留进行训练。今年7月，这段“格斗孤儿”的视频引发网络热议和争论，不少人在表达对孩子关心的同时，也有人质疑俱乐部的资质。此后，当地公安、民政、教育等部门介入调查，有孩子被“遣送”回老家。近日，有消息称格斗俱乐部已经与阿坝州体育局合作，成为阿坝州体校的分支机构。北京青年报记者从俱乐部方了解到，部分孩子返回俱乐部将参加冬训。格斗孤儿事件“反转”近日，微信公众号“格斗迷”发布消息称，“格斗孤儿”事件在沉寂了一段时间后出现了“反转”：恩波格斗俱乐部获得了体校资质，曾经被“遣送”的孩子们也将可以继续回来训练与学习，并且还会扩招生源，在12月份将有近300名孩子来校进行冬训。他们不仅能接受格斗训练，而且毕业还能获得国家承认的学历。恩波格斗俱乐部创始人恩波先生在接受采访时表示，目前，俱乐部找了一个厂房，可以容纳二三百人的吃住。在今年12月15日以后，俱乐部新生和老队员将举行“冬季大练兵”，“成为正规军了现在”。恩波同时称，“格斗孤儿”事件发生后，相关部门对俱乐部开展了细致的调查，询问孩子们从哪里来等问题。而对于此前网上的质疑，恩波也坚称，俱乐部没有绑抢，没有控制和剥夺孩子们读书。此外，也有消息称恩波格斗俱乐部是与阿坝州体育局合作，并成为阿坝州体校的分支机构。已有老师前往成都任教北青报记者从恩波格斗俱乐部一位工作人员处了解到，确实有孩子返回俱乐部准备参加冬训。这些孩子不仅来自凉山，还有来自四川省其他地方。而即将进行冬训的300名学生是为了备战下届省运会拳击、散打和摔跤等比赛进行的一个选拔性的集训。“格斗孤儿”重返俱乐部的消息引发不少网友的关心，认为这是解决“格斗孤儿”生活相对圆满的一个方式，俱乐部工作人员表示这是“政府关心的结果”。昨天，北青报记者咨询阿坝藏族羌族自治州体育局，办公室一位工作人员称，对于“格斗孤儿”一事，目前“不对外回应”。阿坝州青少年重点业余体校路副校长介绍，体校在格斗俱乐部设立了一个训练点，其他内容则不愿意透露。阿坝州教育局基础教育科一位工作人员透露，从今年9月份开学起，便已有老师陆续到成都俱乐部里面开展教学工作，教学内容基本涵盖了小学和初中义务教育的各个科目。内存“格斗孤儿”事件始末今年7月，一段“格斗孤儿不打拳只能回老家吃洋芋”的视频被大量转发，视频称失去双亲的凉山孩子被恩波格斗俱乐部收养，平时练习综合格斗，偶尔参加商业演出。有不少网友赞同俱乐部这一做法，认为俱乐部在为这些孩子提供一条生活出路。但也有人质疑俱乐部是否有收养资质，以及能否保障孩子权益。而随着事情发酵，成都市民政、工商、教育、体育、公安等部门介入调查。9月5日，在教育部举行的新闻发布会上，教育部基础教育司副巡视员王岱也进行了回应。王岱表示，“对这样的现象，要发现一起纠正一起。相关部门将依法对招收适龄儿童少年进行文艺、体育等专业训练的社会机构加强管理。” 据此前北青报报道，9月初，有来自凉山州的17个孩子已经被当地政府和家长从俱乐部接走，并陆续入学。其余部分“格斗孤儿”的去向以及入学问题，俱乐部当时仍在和当地相关部门进行协调。 据了解，俱乐部收养这些“格斗孤儿”，是创始人恩波的想法。恩波此前做过武警，退伍后通过从事建筑工程积攒了一些资金，组建了一支武术散打队，并开始招收孤儿进行培训。本组文/本报记者  郭琳琳北京警方严打跨境电信诈骗 冒充公检法犯罪连续两年下降50%中新社北京11月27日电 (记者 于立霄)北京警方27日通报，近期严打跨境、跨区网络电信诈骗，成功拦截了各类网络电信诈骗犯罪，特别是发生在境外，冒充公检法的诈骗案件已经连续两年下降50%。针对危害严重的台湾籍人员冒充大陆公检法进行电信诈骗犯罪，北京警方组织开展了“抽薪行动”，通过深入研判、精准打击，使此类犯罪得到有效遏制。北京警方当天通报了一起典型案例，陈女士接到冒充公安人员的电话，称其涉嫌洗钱犯罪，需要配合警方调查。骗子要求陈女士将资金全部转到“检察官”提供的“安全账户”内进行资金清查，以证明她的清白。陈女士登录骗子伪造的“最高人民检察院”网页却看到了自己的通缉令，信以为真，准备将数百万元人民币汇出时却发现资金转不出去，已被警方终止支付了。据北京市公安局刑侦总队十支队副支队长王琪介绍，为了从源头遏制网络电信诈骗，2015年北京市公安局成立全国首家省级反电信网络诈骗中心，建立了三道拦截防线：第一道拦截境外群呼电话，第二道上门劝阻正在被骗事主，第三道拦阻即将转账汇款的事主。王琪介绍说，仅2016年，该中心就成功劝阻事主4.4万余人次，拦截即将被骗资金5.6亿余元(人民币，下同)。北京警方在全国率先开展规模化打击开贩银行卡、伪基站、电信诈骗产业链等专项行动。2016年，在公安部的统筹指挥下，北京市公安局成立了全国唯一一家电信网络新型违法犯罪查控中心。两年来，北京警方推进“两个中心”的建设应用，还与一些网络高科技公司共同构建研发系统、数据库，通过对涉案资金流、通信流，开展此类案件的查询、分析和研判。王琪介绍说，近年来，北京警方还快速侦破了一大批新型电信诈骗案件，包括假二维码罚单、假快递盗卡、假共享单车客服等案件。据统计，2016年查控中心冻结涉案银行账号74万多个，同比上升3倍多，占全国冻结总量的九成以上；冻结涉案资金近12亿元；关停涉案手机、固定电话等18万个，累计减少民众损失20亿元。实现抓获违法犯罪嫌疑人数量上升、破案数量上升、发案数量下降、民众财产损失下降的“两升两降”目标。(完)“1118”火灾事故现场，聚福缘公寓几个大字下方被熏得发黑。安旭东 摄 J1301118”火灾事故发生第9天记者探访现场悲剧发生在清退前两天事故发生前，聚福缘公寓的租住户们从没想过地下室的冷库能够要命。“1118”火灾事故发生9天了，今天上午记者来到火灾现场，有毒烟气浓烈的味道还没有全部散去，戴着N95的口罩依旧刺鼻。住在火灾现场不远处的村民于占利告诉记者，“我家租住的我都给劝走了，太惨了，担心，害怕，都睡不好觉，在生命面前那点儿利益真不值得提！”“别摘口罩，毒气还没散去”上午记者来到大兴区西红门镇新建二村新康东路8号，火灾现场还被蓝色的围挡包围着，房子东北侧大门上方悬挂着红色的大招牌，招牌上聚福缘公寓几个大字下方被熏得发黑，因为靠近烟气通道，招牌周边的窗户处全是黑的。走进大门，从地面到墙壁再到房顶都是一片黑黢黢的。大兴公安消防支队防火监督处处长魏毅宇告诉记者，其实里面原来是白色的墙壁，黑黢黢的都是地下室的烟熏的。顺着窄窄的楼梯，记者来到失火的地下室，里面一片漆黑，几个探照灯照射下，四处是积水，刺鼻的味道即使隔着N95口罩依旧让人喘不过气来。“千万别摘口罩，毒气还没有散去。”魏毅宇提醒着记者们。在一层，楼梯口西侧有一排被撬开的铁栅栏门，走进铁栅栏门，硕大的房间内杂乱地堆满了装着笔记本的纸箱子，有一人多高，纸箱子中间只留出一条一人来宽的走道，走进里面，是一个加工车间。魏毅宇介绍，这里是个小作坊，生产笔记本，是“三合一”内的“三合一”，有加工机械、取暖的电暖器和小太阳，电动自行车，还有几间屋子放着架子床。“只有一个出口，大功率电器和纸张等紧挨着放，非常容易引起火灾，如果门口处堆放箱子着火了，里面的人很难逃生。”魏毅宇介绍说。断电 靠手摸着墙壁逐一搜救随后记者来到二层的公寓区，走廊里也到处是黑色，窄窄的通道两侧还放着一个个衣服架子，衣服都被熏得黑黢黢的，有的都炭化了。房顶的天花板都散落了下来，各种各样的构件垂落着。参与火灾救援的消防队员倪茂公告诉记者，当晚楼道里都是浓烟，电也断了，楼道里面没有对外的窗户，里面什么也看不见，都是靠手摸着墙壁逐一搜救的。“地下冷库着火后产生的烟气主要是顺着楼梯和电梯井漫延到楼上。”魏毅宇介绍说，按照防火相关要求，走廊应该具备疏散通道的功能，墙壁应该直通到顶，但是在二层居住区，走道的墙并没有直接通到房顶，在楼顶和隔出的居室顶之间形成了“闷顶”，有毒烟气上升到顶部后顺着闷顶扩散到整个建筑，加速了烟气四散的速度。记者看到，走廊两侧都是紧闭的防盗门，贴着封条，偶尔有几间屋子房门大开，里面有独立的厨房和卫生间。“房子是回形的，中间的房子都没有窗户，逃生通道只有走廊，而走廊被高温、有毒的烟气充满了，外围有窗户的房子窗户也都被铁质的防盗窗封死，根本不具备逃生条件。”魏毅宇解释说。原计划11月18日开始清退记者了解到，“11.18”火灾事故起火的房子是典型的集储存、生产、居住功能为一体的“三合一”场所，建筑面积约2万平方米，地下一层为冷库区，地上两层，地上一层为餐饮、商店、洗浴、广告制作、生产加工储存服装等商户，地上二层和局部三层均为出租房，共305间房、租住400余人。一层许多生产加工作坊本身也是“三合一”，可谓“三合一”里套着“三合一”。大兴区西红门镇相关负责人表示，11月初已经启动了对该处的治理工作，大部分租住户已经签约，原计划11月18日开始清退行动，但是考虑到周末，也因为租住户希望多点儿时间找房子，结果临时将清退行动时间延后到周一也就是20日。没想到悲剧就发生了。魏毅宇表示，北京市在全市进行大排查大清理大整治专项行动，就是重点针对这类“三合一”、“多合一”场所、工业大院、散乱污企业、违法建设等高危场所加大清理力度，彻底、及时消除安全隐患，确保这类场所内人员的安全。新建一村村民于占利家就在火灾地点不远处，也盖了3层楼用于出租，有十几户租户。“以前村里也整治过，没当回事，这回我赶紧把租住户清退了。”村民刘勇也积极清退了自己的租住户。“从没想过安全隐患离我们这么近，火灾当时我也过来看了，七八十米外都是刺鼻的烟味，教训太惨痛了，生命更重要，那点儿利益不值得提了！”刘勇说。X133新华社济南11月28日电(记者魏圣曜)记者28日从恒丰银行专题会议上获悉，恒丰银行董事长蔡国华涉嫌严重违纪违法，目前正接受调查。男子醉驾酿事故 累计社会服务30小时获检方不起诉11月1日凌晨，浙江瑞安的张某在喝完酒后开车回家，途经塘下广场北大桥附近时，撞上一辆停在桥上的人力三轮车，致三轮车主擦伤，两车不同程度受损。事发后，张某将三轮车主送往医院治疗，并赔偿三轮车主经济损失8000元。经血样检验，张某血液中的乙醇含量为139mg/100ml，属于醉酒驾驶，负事故全部责任。按我国刑法规定，张某醉酒驾驶应处一个月以上、三个月以下拘役，然而张某并没有受到拘役处罚，这是怎么回事呢？“情节轻微 如实供述”决定不起诉瑞安市人民检察院检察官 金亮亮：本院认为，犯罪嫌疑人张某实施了《中华人民共和国刑法》第133条之一第1款第2项规定的行为，但犯罪情节轻微，能如实供述，根据《中华人民共和国刑法》第37条规定，不需要判处刑罚，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第173条第2款的规定，决定对张某不起诉。经检察机关审查认定，张某归案后能如实供述，且没有司法机关规定的从重情节，酒精含量又在140mg/100ml以下，且已调解赔偿，基本符合相对不起诉的标准。在征得张某同意后，由“爱心顺风车”公益组织安排其学习交通规章、担任交通劝导员，在交警规定的区域进行交通劝导和宣传等公益服务，达到30小时以上服务时限后由该公益组织联合公安机关评估其表现，出具书面考察报告，瑞安市检察院根据反馈作出不起诉或起诉的决定。11月27日，张某完成自愿社会服务30个小时，拿到了瑞安市检察院的“不起诉决定书”。帮教对象 张某：本来出了这个交通事故要被拘留的，政府检察院有这个平台，经过交通劝导，弥补一下自己，感觉挺人性化的，挺好的。瑞安市检察院副检察长 应维新：我们想通过政府购买公益组织服务的形式，来对醉驾的当事人进行文明劝导等工作，使他们充分认识到醉驾的社会危害性，然后提高法律意识，增强交通意识，从而达到刑法的目的。以服务换刑罚 醉驾是否被“轻判”了？从2011年5月1日，刑法修正案(八)正式施行后，醉酒驾驶正式被列入危险驾驶罪，饮酒驾车也得到了更严厉的惩罚，那么浙江瑞安这次出台《关于“醉驾”案件实行购买公益服务落实不起诉的意见》是否对酒驾“松绑”了呢？2017年1月，浙江省高级人民法院发布《关于办理“醉驾”案件的会议纪要》的通知，要求更加稳妥地惩治“醉驾”犯罪。实际上是根据《刑法修正案(八)》明确对“醉酒驾驶”案件应该却别对待，坚持宽严相济刑事政策。实际上，瑞安市这次出台的意见是，正是在这份通知上提出来的。瑞安市人民检察院表示，可以做不起诉处理的“醉驾”只是其中情节较轻的一部分。应维新：规定酒精含量80mg/ml以上140mg/ml以下可以做不起诉处理，那么140mg/ml以下可以做不起诉处理的还有几种情形，从重的情形是除外的，比如说造成他人轻伤、有造成交通事故、造成轻伤以上后果的不能不起诉，在高速公路上醉酒驾驶的，有醉酒驾驶营运车、公交车、危险品运输车、校车、单位员工接送车等等，还有无驾驶证驾驶车辆的，不能做不起诉处理。还有明知不符合安全标准的，或者倒退汽车进行醉酒驾驶的，也不能做不起诉处理。即便符合浙江省高院的相关规定可以做不起诉处理的，检察院还会进行再次遴选。应维新：对态度好的，能够教育好的，可以从轻处理；对态度不好的，没办法教育的，有的是多次醉驾的，我们都是给他从重处罚的。30小时公益服务 如何评判监督？张某成为第一个以服务换刑罚的人，张某参与公益服务的30小时他都做了什么呢？在路口指挥交通、劝说不按规定行驶的人、搀扶老人过马路等等，按照要求，张某需完成积分奖惩表中规定的所有社会服务内容，且累计总得分超过80分才算合格。在积分奖惩表中设置了“必修”、“加分项”、“扣分项”等三个栏目，清楚罗列了每一项内容所对应的具体分值。其中就包括完整参加交通文明劝导知识培训、组织亲友(3人以上)观看交通宣传视频、主动参与协会组织的其他公益活动30小时以上等内容，如果出现劝导不积极、玩手机、未按规定穿着、迟到、早退等现象，累计三次以上就会取消帮扶资格。那么帮教对象参与公益服务的表现结果又如何评判监督呢？应维新：我们要求公益服务的组织必须采取三化，一个是菜单化，服务的内容严格按照交通规则里面几条的内容，像菜单一样把它列出来，几条必须要完成的；第二个，完成情况的程度到底怎么样，我们都严格要求他，而且实行一票否决，第三是公安机关去监督，检察院也去监督，而且司法局社区矫正的，也去监督，所以说是三个机关一起去监督。用无线电作弊 六嫌疑人受审他们组织了33名考生 在多个管理学硕士研究生考点大规模作弊本报讯(记者林靖)利用新手段，在北京师范大学、中国传媒大学、北京化工大学等多个考点进行的管理学硕士研究生考试中，组织33名考生通过无线电设备作弊。今天上午10时30分，章某、吕某、张某群、张某阳、章某涯5名男子和女子李某共六名被告人因涉嫌犯组织考试作弊罪，在海淀法院山后法庭当庭受审。开审后，公诉机关当庭对六名被告人提出指控，称去年12月24日他们经预谋后，在北京市海淀区北京师范大学、朝阳区中国传媒大学、朝阳区北京化工大学东校区等考点，在当天举行的2017年硕士研究生招生考试管理类联考中，组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊。这六人当天被民警抓获，警方当场起获了作案用无线电设备。公诉机关认为，六名被告人的行为构成组织考试作弊罪。山东男子张某群和河北女子李某都是硕士研究生文化，为中国政法大学研究生在读。男子章某涯来自湖南，初中文化，是一家教育科技公司的法人。辽宁男子吕某大学本科文化，为北京一家技术培训中心负责人。湖南男子章某为大学本科文化，在一家保险公司任职。在法庭上，六名被告人均表示认罪，对指控的事实和罪名没有异议。在法庭调查阶段，公诉人出示了被告人供述和辩解、证人证言、鉴定结论、到案经过等证据材料，认为能够证明六人犯组织考试作弊罪的犯罪事实清楚，证据确实充分。六名被告人在法律规定的国家考试中组织作弊，情节严重，其行为触犯了《刑法》的规定，构成组织考试作弊罪，法定刑为3年以上7年以下有期徒刑并处罚金。公诉人还说，六人如实供述自己的罪行，依照我国《刑法》的规定，可以从轻处罚。而被告人李某、章某在共同犯罪中起次要、辅助作用，是从犯，应当从轻、减轻处罚。辩护人也提出被告人认罪态度好，积极配合公安机关，如实供述自己的罪行，有悔罪表现，恳请法庭对被告人从轻、减轻处罚。海法 摄皮皮鲁图书推广语被指消费灾难昨天，有网友发布消息称，《皮皮鲁送你100条命》在当当网上的销售页面宣传语中，存在事实错误并涉嫌利用“721北京特大暴雨”中的遇难事件进行推广。北京青年报记者在当当网相关页面中看到，这套书的宣传页面中确有“北京特大暴雨、母女从车里游了出来、前面车里的男人却一直在车里，被水淹没遇难了”等文字。不少网友认为图书利用灾难事件中的遇难情形进行对比推广“没有底线”，北青报记者注意到这段推广文字中不但时间有误，关于一对母女的内容也疑似造假。昨天，当当网客服表示会将相关情况反映给企销部门，作者郑渊洁表示还没看到信息，将和相关人员联系改进。图书推广信息引发争议在微信公众号“做”昨天发布的文章中，一张《皮皮鲁送你100条命》的图书信息截图显示，图书宣传使用了以下文字：“一位家长在微博上说：在727北京特大暴雨那天，自己和女儿被困在广渠门桥下，汽车被水淹了，本想待在车里等待救援，可女儿说，她看到《皮皮鲁送你100条命》中说，在这种情况下不要把自己关在密闭的空间里，会很危险。于是母女二人从车里迅速地游了出来。而在她们前面那辆车里的男人却一直在车里，被水淹没遇难了。”文章中指出，这段图书信息出自当当网销售《皮皮鲁送你100条命》系列图书的页面。文章首先质疑了在汽车被水淹了之后，母女“迅速游了出去”的可能性。此外，文章也认为出版方用灾难以及遇难者来宣传自己的书，且这本书是给孩子阅读的书，这种做法有失妥当，“真的无法想象有人可以用这样的恶意来宣传图书。”北青报记者了解到，当当网相关文案中所提到的“727北京特大暴雨”，实际上应该是指“721北京特大暴雨”。2012年7月21日至22日8时左右，我国大部分地区遭遇暴雨，其中北京及其周边地区更是遭遇61年来最强暴雨及洪涝灾害。截至当年8月6日，北京共有79人因此次暴雨死亡。推广文案内容疑似造假北青报记者在当当网上看到，这套书为《皮皮鲁送你100条命儿童安全百科(精编版)》，套装共6册，标记为“当当自营”。作者为郑渊洁，出版社为浙江少年儿童出版社，出版时间为2016年5月，售价101.1元。图书信息页面中确实存在微信文章中的文字，且在“编辑推荐”栏目中。昨天，北青报记者按照推荐信息中的文字，在新浪微博、腾讯微博等多个微博平台搜索发现，并没有发现有用户发布推广语中提及的“母女凭借《皮皮鲁送你100条命》中内容实现自救”等相关内容。根据《皮皮鲁送你100条命》前言部分的介绍，这本书最早起源于上个世纪九十年代，郑渊洁给他的儿子郑亚旗用童话手法编写的一本安全自救家庭教材。当时这份教材被命名为《再送你100条命》，其含义是教给儿子在遇到各种危险情况时如何处置，“防患于未然，再送给儿子100条命。”推荐内容与原书有差异出版时间距“721北京特大暴雨”发生时间较近的《皮皮鲁送你100条命》，是2011年二十一世纪出版社的版本。全书中与水灾后自救有关内容主要在第35章《人往高处走》，在这一章节，作者借舒克、贝塔等卡通形象提醒小朋友：“遇到发大水时，要往高处走；如果在水里，要借助漂浮物逃生。”在第73章《别把汽车变成坟墓》中，作者曾提到“不要长时间在密闭的汽车里睡觉”并介绍说，由于长时间车内外空气的交换很少，最后会因缺氧窒息甚至死亡。但该版本的全书中，并没有直接涉及发大水后不能关在密闭空间的内容。11月23日晚，郑渊洁告诉北青报记者，《皮皮鲁送你100条命》是20年前给儿子编写的安全教材，比如第1条命告诉孩子如何注意交通安全，第19条命如何防性侵，第25条命珍爱生命不自杀等。郑渊洁也向北青报记者提供了最新版本《皮皮鲁送你100条命》的内容截图。在介绍遭遇洪水后该如何自救的《人往高处走》章节，新增添了一段关于“发大水时在车里如何自救”的内容。文中介绍，汽车具备一定的闭水性能，因此汽车入水后，不要急于打开车窗和车门，而是应该关闭车门和所有车窗，阻止水涌进。“可以打开前灯和车厢照明灯，既能看清四周，也便利救援人员搜索。”原文中也没有“不要把自己关在密闭的空间里”的相关表述，但对于弃车时机介绍得很明确：“当车内已有较深水时可以用安全锤破窗而出。”图书介绍被指消费逝者在这则引发争议的推荐信息中，有不少网友认为用遇难者的故事来宣传自己的童书“没有底线”，网友指出广渠门桥下的遇难者并非不想出去，而是根本没有办法逃出去。当时在广渠门桥下唯一的遇难者，也被网友指出同是一位童书编辑。北青报记者了解到，在“721北京特大暴雨”中，34岁的幼儿科学启蒙杂志从业者丁先生，在驾驶一辆SUV汽车行经北京东二环广渠门桥下时，被暴雨困在桥下。当时立交桥下积水已达4米，丁先生的车子很快就被整体淹没，最终由于无法打开车门逃生不幸罹难。昨天，北青报记者在亚马逊、京东等其他图书销售平台上搜索《皮皮鲁送你100条命》图书，并没看到出现类似的介绍信息。北青报记者电话联系了当当网客服，客服在看到页面上的图书信息后表示，会将相关情况反馈给对应的企销部门，会有相关工作人员进行回复，“看能否对页面进行更改”。对于是谁设计了这则推荐信息，客服表示不清楚。截至北青报记者发稿时，尚未收到相关负责人回复。郑渊洁昨天对北青报记者称，此前没有见过这则推荐信息，也是第一次听说，郑渊洁表示这本书在孩子中影响很大，会去了解情况并和相关人员联系改进。文/本报记者 郭琳琳 孔令晗线索提供/朱女士中新网钦州11月29日电(陈燕)广西钦州市一食品厂29日发生一起气体中毒事故。一名工人下腌制池开展清理作业时中毒，先后4人下池施救，结果相继倒在池底，造成5人死亡的惨剧。事故发生在该市钦南区黎合江工业园钦州市广泰食品厂。当天上午9时左右，当地消防、医疗等相关部门接报后立即赶往现场开展救援处置。参与救援人员介绍，他赶到现场时看到，5名被困人员躺在地下腌菜池里，他们似乎已没有意识知觉，池子里散发着浓浓的臭味。经抢救，5名被困人员全部被救出(2男3女)，但4人已确认当场死亡，1人经现场抢救无效后死亡。经初步调查，死亡原因为当天工人肖某某进入生产车间辣椒腌制池开展清理作业时中毒，随后李某某、赖某某、李某某、肖某依次进入腌制池施救，随之也全部中毒造成死亡。钦州市委书记王革冰、市长黄海昆先后对事故作出指示，要求妥善做好善后工作，全面排查类似企业安全生产死角。为杜绝类似事故再次发生，钦州市钦南区当天下午还召开安全生产工作会议，布置开展拉网式排查，所有类似企业立即停产整顿。目前，有关事故的调查和善后工作正在有序进行。(完)新华社天津11月28日电(记者周润健)天津市环保局副局长史津28日说，天津目前已排查取缔不符合国家产业政策的严重污染水环境的148家小企业。史津在28日召开的天津市第十六届人大常委会第三十九次会上说，为了严格控制污染排放，天津采取关停一批、迁入园区一批、接入污水处理厂一批、升级改造一批等方式，治理废水直排工业企业1152家；集中治理工业集聚区水污染，全市60个市级及以上工业集聚区全部建成污水集中处理设施并安装在线监控系统；实施重点行业专项整治，出台《天津市重点行业专项治理方案》，今年实施的15个整治项目已完成9个。在狠抓工业废水治理的同时，天津还加快城镇生活污水治理。史津说，天津实施110座污水处理厂提标改造，新建城镇污水处理厂39座、一般镇污水处理设施62座，新建配套管网607公里，全市建制镇全部具备污水集中处理能力；大力整治建成区的25条黑臭水体，其中19条已全部完成治理，其余6条已接近尾声。李先生给本报打来电话，说有一件事他想不明白DD孩子的汇报演出家长得掏钱买票本报讯(记者刘琳)李先生的女儿在望京一家舞蹈培训中心学习少儿舞蹈，临近年底，培训机构在梅兰芳大剧院组织了专场汇报演出。不过，想看演出的家长需要扫描二维码从抢票平台上购票，票价从180元至580元不等。李先生说，做家长的都希望孩子能有更多的机会、更大的舞台，为了这次汇报演出，从报名费到集训费，他们都毫不含糊，没想到要看演出了，被告知还要再掏钱买票。“为一支几分钟的舞蹈，反复收费，家长们真心不明白。”李先生的女儿喜爱舞蹈，作为家长，李先生也希望孩子能陶冶情操、有一技之长，于是，今年在灰姑娘国际儿童艺术中心，李先生花了一万多为女儿购买了少儿舞蹈课时卡。“相当于每节课300多元。”李先生说，每年年底，培训中心都有一场大型的汇报演出。今年9月，孩子的带班老师曾向家长们征求意见，是否参加这场文艺汇演，“这次汇演是一次展示，也是学习成舞的一个机会，作为家长我们肯定是要全力支持的。”李先生和爱人做好了花钱的准备。参加文艺汇演的“学习成本”确实不便宜：报名费100元，集训费需要划课时，目前已经集训了3次，马上还要有一次集训，每次集训都是一个半小时左右，比平时上课延长了半小时。这4次集训下来，要划走6个课时，相当于近两千元费用。不久前，老师在微信群里和校区内都发出通知，要求观看演出的家长在线抢票。票价最便宜的180元，最贵的580元。“这家舞蹈培训机构有好几个校区，在梅兰芳大剧院演出，包场两天，共有四场，由不同校区的孩子们进行表演。”昨晚，记者咨询了梅兰芳大剧院的包场演出价格。据工作人员介绍，平时的包场价格是6万元，包括舞台灯光、音响，周末的价格是7万元。李先生说，包场需要费用，这个不难理解，但他们事前没有被告知还要购票，自己也确实不了解市场行情，他认为这种汇报性质的演出，家长不过是为了亲眼看看孩子的学习成果。为了这几分钟的舞蹈，家长们已经反复消费，“成本理应算在培训的费用里”。李先生还打了个比喻，如果公司开年会答谢客户，还要客户买票，客户会去吗？但是家长没办法。所以，尽管不认同培训机构的做法，李先生和爱人还是各抢了一张280元的门票。从昨天至今天上午本报截稿时，记者数次拨打灰姑娘国际儿童艺术中心望京总店的电话，但始终无人接听。记者又分别联系了该培训机构的新奥店和富力店，但负责人均表示，不便接受采访。高档超市力推“试吃” 价高并不等于“质优”美国牛肉销售遇冷的背后近日北京青年报记者在市场走访中发现，已经在北京市场入市5个月之久的美国牛肉虽然向京城高档超市的供应力度不断加大，但由于价格、运输、饲料等原因，销售较为平淡，而在部分电商平台，美国牛肉销量也反响平平。现场高档超市力推“试吃”揽客北青报记者近日走访家乐福、沃尔玛、BHG等多家普通超市的牛肉专区，发现基本没有美国进口牛肉的踪迹，主要以澳洲牛肉和国产牛肉为主。美国牛肉只在一些高档会员制超市有售。以沃尔玛旗下山姆店为例，北青报记者发现，美国牛肉的价格按不同部位在每斤69.8元至225元之间，比国产牛肉和澳洲牛肉贵得多。其中，美国谷饲西冷牛排的价格是199元/斤，澳洲谷饲西冷牛排是155元/斤，美国牛肉价格贵25%；而美国上脑牛肉为79.8元/斤，澳洲上脑牛肉为39.9元/斤，美国牛肉价格是澳洲牛肉的一倍。上周日下午北青报记者在山姆亦庄店采访时看到，该店正在搞现场牛排试吃促销，“今天上午提供8盒美国牛排试吃，下午有6盒。”销售人员正用黄油涂抹烧热的烤盘，待大块牛排煎烤后剪成小块，再分给顾客。北青报记者注意到，这些试吃的盒装牛排上都贴有售价标签，每盒在200元左右，试吃环节只持续了15分钟左右，6盒牛排就被试吃一空，也就是说仅一场试吃活动，山姆店就免费提供了价值1200元的美国牛肉。但北青报记者注意到，试吃并没有立即带动美国牛肉的销量，超市货架上的几个美国牛肉单品几乎没见售出，北青报记者在山姆亦庄店逗留的两小时内，仅有一位顾客取走一份580克装的牛排，这份被保鲜膜包裹的盒装牛排中有三块，售价235元。据店内工作人员介绍，为了提升美国牛肉的销量，他们不定期推出试吃活动，同时还教顾客烹饪方法，吸引顾客购买。“我们认为消费者还需要一个时期的接受过程，毕竟之前都是澳洲牛肉做主导，一些中高端的客户一旦认可美国牛肉的口感，应该不会在乎多几十块钱吧？”一位导购对北青报记者说。对于美国牛肉的销售情况，山姆会员店负责人表示，今年6月底，山姆作为首家发售美国牛肉的实体店，率先在北京和深圳销售特选级美国牛肉，包括眼肉、西冷、上脑、牛小排与牛腩等畅销部位，在该店内的销售量还是逐步增加的。虽然山姆店负责人没有直接透露美国牛肉的具体销量，但以其在北京仅有两家门店的市场份额来看，仍然不足以说明美国牛肉销量在全市范围内有大幅提升。文/本报记者  李佳调查美国牛肉价格高成为主要消费“门槛”价格高无疑是美国牛肉进入中国以后最大的消费门槛，此前，有业内人士预计美国牛肉重返中国后将掀起与中国牛肉和别国牛肉的“价格战”，但是由于美国牛肉进入中国市场后并不是此前传闻的最低10元/斤，而是高达70元至225元/斤，所以这种毫无竞争力的价格定位并未让“价格战”预言成真。在美国定居多年的消费者黄女士接受采访时说，在美国本土，牛肉不同品质价格不一，但均价都在3至4美元一磅，折合人民币约20至26元一斤。而她曾经仔细对比过进口中国的美国牛肉，其在肉品的选择上确实是上乘的，所以成本价格自然就高。北青报记者从商检部门查到的资料也证实了黄女士的说法。根据中美商检的要求，美国牛肉生产商向中国出口的牛肉必须是有独立耳标的，这样可以追溯到牛只的出生地。同时，牛肉必须来自不超过30个月龄的牛只。输华牛肉的牛须有完善记录，可以保证追溯到牛的美国出生农场或者首次抵美口岸。据分析，一系列较为严苛的要求使得美国牛肉的遴选成本骤然上升，这确实成为其价格居高不下的最主要原因。然而，“价高”就一定意味着“质优”或者说符合中国消费者的口味吗？事实并非这么简单。北青报记者在采访中了解到，美国牛肉在销售阶段的储存方式和生产阶段的喂养方式也是其在国内市场遇冷的重要原因。首先，美国牛肉采用冷冻运输，在品质上和国产鲜牛肉没有可比性。同是谷饲高端牛肉，澳大利亚已经向中国出口活牛，入境后再宰杀，新鲜度更高。“冰鲜牛肉进口之后只能在国内分割出售，保质期一下子降低为7天，这对零售而言压力是非常大的，消费体验也不会太好。”某生鲜电商采购部负责人透露。其次，在喂养方式上，在中国主打高端市场的澳大利亚牛肉多为36个月草饲，比30个月谷饲的美国牛肉质量更优，且其价格还比美国牛肉低30%至40%左右，因此，美国牛肉在中国遇冷也就在情理之中了。文/本报记者  李佳观点美国牛肉不愿放弃中国市场据了解，中国的牛肉市场规模在2010年以后开始呈现出井喷状态。商务部数据显示，2016年中国牛肉进口量达82.5万吨，金额约26亿美元，是2003年进口总额的173倍。中国食品产业分析师朱丹蓬指出，中国牛肉市场呈规模型、品牌型、产业型发展趋势，因为随着国内西式生活不断深化，整个中国牛肉市场得到高速发展，目前国内牛肉市场整体比例反而是进口牛肉占65%，国内牛肉占35%。据了解，2016年我国主要的牛肉进口国为巴西、加拿大、澳大利亚和新西兰。朱丹蓬认为，中国牛肉市场增长潜力巨大，随着消费的时尚化，尤其是牛排的消费方面进口品牌还是有竞争力的，所以美国牛肉最终不管是降价还是调整品种，都会放量上市。文/本报记者  李佳陕西榆林公布80名老赖名单 一80后女子欠债1.7亿上榜11月28日，陕西榆林市中级人民法院在2017年榆林市第四次诚信“红黑榜”新闻发布会上，公布了一批失信被执行人名单，其中绥德一名80后女子朱某，被标注欠债高达一亿七千一百七十一万元。陕西榆林市中级人民法院向失信被执行人发出限制高消费令，要求执行法院在办案系统录入被执行人的身份证号码、护照信息等，并在执行法院官方微信发布限制高消费令。这是榆林市中级人民法院公布的第十二批失信被执行人名单。据榆林市中级人民法院执行二庭庭长白东平介绍，今年以来，已有累计86人积极主动履行了还款义务，人民法院从失信名单中予以屏蔽。此前，榆林中院发布了《关于敦促被执行人限期自动履行生效法律文书确定义务的通告》，在限期内未能履行的被执行人，执行法院将进一步采取执行约谈、罚款、拘留、向有关单位发出司法建议书等措施进一步予以打击。(央视记者 王志杰)河北今年已关停取缔6.9万家企业 基本消除散乱污企业的污染排放新华社石家庄11月28日电(记者巩志宏、齐雷杰)记者从河北省环保厅了解到，截至11月初，河北全省共排查出散乱污企业10.9万家，完成整治10.2万家，其中关停取缔无证无照、治理无望等企业6.9万家，基本消除了散乱污企业的污染排放。今年以来，河北大力开展散乱污产业、散煤污染“两散”问题整治，推动产业结构、能源结构转变，促进大气环境质量改善。河北省文安县人造板产业集中，共有7000多家大大小小的企业、摊点，小企业的污染物排放和以燃煤为主的能源使用结构、以重型柴油车为主的交通运输结构，使这里乌烟瘴气，大气污染严重。在环保部督查后，文安县展开铁腕整治，截至目前共取缔散乱污企业、摊点6800多家，破坏性拆除燃煤锅炉1529台。据环保部门统计，文安县通过散乱污产业治理，全年削减燃煤上百万吨，减排二氧化硫和氮氧化物6500多吨、粉尘1600多吨，文安的空气质量随之发生了重大转变，由2016年在全省143个县(市)排位百名之外，进入到今年的前20名。针对河北一煤独大的能源结构、采暖季烟煤复合型污染突出的特点，河北今年将清洁取暖作为大气污染综合治理的主攻方向。河北通过加快热源建设、发展工业余热、积极推广地热等，努力实现今年全省县城以上城市集中供暖和清洁能源供暖率达到75%以上。同时，推动农村散煤的电、气替代，加快淘汰燃煤小锅炉及小火电。根据河北省环保厅数据，全省PM2.5平均浓度由今年1到2月份同比上升46.2%，下降到1到10月份同比上升8.5%，其中3到10月份全省PM2.5平均浓度同比下降3.7%，大气环境空气质量呈止跌转好趋势。群众举报9年前命案线索，民警抓获犯罪嫌疑人三亚警方兑现承诺重奖10万元□记者徐一凡通讯员陶卫宏罗佳本报讯近日，三亚市公安局吉阳分局对向警方提供线索、协助抓获“2008128”命案在逃犯罪嫌疑人的2名群众发放了10万元奖金。2008年1月28日凌晨2时30分许，在三亚月川村中西一巷发生一起命案。案发后，警方迅速锁定一名男子为重点嫌疑对象，但通过多方调查，始终无法确定其真实身份。2010年3月，三亚市公安局河东分局(现吉阳分局)通过媒体向社会公开悬赏10万元征集破案线索。今年9月3日，2名群众在万宁市长丰镇发现“2008128”命案的疑似嫌疑人，并将此线索报告给三亚吉阳警方，同时向万宁警方报警。三亚吉阳警方接到举报后，连夜组织警力前往万宁，将该名疑似嫌疑人抓获并带回三亚审查。经民警连夜突审，犯罪嫌疑人梅某忠(男，47岁)如实供述：2008年1月28日凌晨，他因身无分文，发现林某仙携带大量现金躺在月川村中西一巷一皮卡车内睡觉，遂产生盗窃林某仙钱财的念头。当他打开皮卡车车门行窃时，被林某仙发现，他便持刀对林某仙连捅12刀，致林某仙死亡后逃离现场。该案告破后，为兑现当年悬赏破案的承诺，11月25日上午，吉阳公安分局领导将10万元奖金交到2名提供破案线索的群众手中。京张高铁首条隧道全线贯通隧道全长1162米 计划2019年实现通车本报讯(记者  王薇)通了！经过446天的奋战，京张高铁下花园区董家庄隧道昨天贯通。这也是京张高铁全线贯通的首条隧道，该条高铁建设再次提速。董家庄隧道位于河北省张家口市下花园区辛庄子乡境内，全长1162米，最大埋深约70米、最浅仅为4米。据施工方中港湾新建京张铁路七标段项目常务副经理傅鑫彬介绍，隧道地形起伏较大，山势陡峭，地质结构复杂，山体石块不仅裂缝多，还有很多风化岩。这些风化岩遇到水很容易泥化，造成塌陷，给施工加大了难度。为了解决这些问题，施工人员对开挖掘进的方法进行了科技攻坚和技术创新，采取了小幅度推进，弱爆破，强支护的方式推进隧道的挖掘，最少的一天，仅仅推进了80厘米。京张高铁集成了中国高铁建设的最高成就。傅鑫彬说，所有隧道的施工都采用了最高标准的全套隧道施工技术，使用的机器设备也是国内高铁隧道建设最新的。根据施工进度，明年5月，七标段承建的4880米的西黄庄隧道和5740米的祁家庄隧道都将陆续贯通。京张高铁不仅是国家规划实施的“八纵八横” 京兰通道东段的重要组成部分，同时也是2022年北京D张家口冬奥会的重点配套交通基础设施。正线全长173.964公里，其中北京境内70.503公里、河北境内103.461公里，同步建设延庆支线9公里。据悉，京张高铁全线共设10个车站：其中清河、昌平、八达岭长城、东花园北、怀来、下花园北、宣化北、张家口南8座车站为新建车站。崇礼铁路与京张高速铁路下花园北站接轨，向北至崇礼太子城奥运村，线路全长53公里，预留进一步向锡林浩特延伸的条件。 同时，京张高铁还是世界第一条时速350公里的有砟标准高速铁路。工程于2016年3月正式开工建设，计划在2019年老京张铁路建成110周年之际实现全线通车。摄影/本报记者  郝羿中新网上海11月29日电 (记者 马化宇)“在当前防范金融风险、发展金融科技的过程中，一些公司披着金融科技的外衣，干着非法集资、高利贷等活动，需要在未来予以重点防范。”交通银行金融研究中心副总经理周昆平29日在上海表示。当天，中国新闻社旗下财经新媒体中新经纬举办的第四届财经中国V论坛在上海社会科学院召开，与会嘉宾围绕“金融科技发展与市场监管”主题展开讨论。针对金融科技领域的“灰犀牛”，周昆平认为，“高利贷和类似ICO这样的非法集资，没有监管、没有用途，只有故事。金融科技应该符合监管，美国次贷危机就是源于金融危机。如何加强监管？还是要让市场活起来。”现金贷的监管是当下金融科技监管的一个缩影。近日，互联网金融风险专项整治办公室下发文件紧急叫停新批设网络(互联网)小额贷款公司，禁止新增批小额贷款公司跨省(区、市)开展小额贷款业务，切断现金贷的一个放款来源。同时，现金贷的监管细则也即将颁布。“现金贷出了很多问题，管理是必要的。未来，现金贷应该会在统一监管之下，这个监管会相对严格。监管的方式会随着技术的进步有所跟进，比如说现在国际上的‘沙盘监管’等。通过不断贴近市场，逐步加强监管，而不是简单地把业务停掉。”周昆平说。在谈到商业银行如何拥抱金融科技时，周昆平判断，现在金融科技已经进入了2.0时代。1.0时代是把投资人、资金和资产连接起来，2.0时代是通过技术推动底层金融数据整合，所以它的应用场景非常广泛，比如有智能信贷、机器人分析师、数字货币、资产数字化、跨境支付等。未来金融科技发展淘汰率最高的首先是银行。对此，商业银行该如何应对？周昆平认为，第一，应该发展直销银行，通过手机端获客进行销售服务，形成完整的互联网金融业态；第二，互联网的交易银行，为客户提供投资融资等服务；第三，建立综合金融平台，建立一站式的金融超市，方便客户根据自身需要选择金融产品，实现全网络对内对外全面的开放。(完)新华社杭州11月28日电(记者 岳德亮)杭州市建设系统的一位科长十几年时间“玩”公房变私房，居然贪了19套公房。杭州市纪委近日发布消息称，杭州市拱墅区建设局房证管理科原科长马伟荣，贪占的19套房子都是由他管理的公房。公房也称公有住房、国有住宅，是计划经济时代的产物。这些公房不仅数量庞大，而且不少都地处黄金地段，市场价值十分可观。办案人员说，当时的拱墅区住建局国有资产底数不清，管理混乱，一些公房的家底、出租和销售都是“糊涂账”，攫取公房对于马伟荣而言，甚至只是签个名这么简单。“填张房卡就能确认房子的所有权，谁出租谁收益。”更为“现实”的是，这些当时本身价值并不高的公房会被征迁，价格翻数倍甚至几十倍。20世纪90年代末，大批城中村改造，许多公房被征地拆迁安置。马伟荣当时所在的科室就是负责公房房卡承租人户名变更及拆迁管理工作。能够长期监守自盗的马伟荣，与其时任分管领导DD拱墅区建设局原副局长谭招土(另案处理)互相包庇、互相照应。2002年，马伟荣得知地处市中心的米市巷二期拆迁项目中，某房产公司在拆迁过程中拆除了大量公有住房的公共面积没有补偿，于是便以拱墅区房管局的名义与房产公司进行交涉。“开发商提出，公家的补偿就算了，给我们个人分些房子，我私心比较重，就答应下来了。”最终，马伟荣获得了拆迁安置房三套，谭招土获得一套。三套房子到手后，马伟荣很快就转让给他人，总计获利109万元。经法院审理查明，1997年至2007年间，由谭招土授意、马伟荣经办，将多套公有住房登记到了谭招土的亲属及情人名下。领导的包庇纵容甚至同流合污，让马伟荣的胆子越来越大。但终究逃不过东窗事发的那天。2017年7月，杭州市中级法院作出二审判决，马伟荣因犯贪污罪、受贿罪、滥用职权罪，被依法判处有期徒刑20年。中新网11月27日电 走进浙江泰顺的竹里畲族乡，一股浓郁的畲族风情扑面而来。一排排“土墙青瓦蓝腰带”的畲乡民居错落有致，连绵在群山与茂密的竹海之中。清澈的溪流里，各色鱼儿自在游弋，岸上的村民怡然自乐，而这样的景象在泰顺县并不少见。自浙江省大力推行“五水共治”以来，泰顺县谱出一曲独到的山区“治水经”，以好山好水占尽浙南水乡风光。然水清不易，这场漫漫治水之路，还需从几年前说起。保卫“大水缸” 泰顺“壮士断腕”整治库区畜禽浙江省泰顺县，位于浙南边陲，明景泰三年(1452年)建县，县名寓“国泰民安，人心效顺”之意。泰顺县域总面积1761.5平方公里，其中水域面积110平方公里，既是集山区、边区、老区和少数民族聚居区为一体的浙江省“26县”之一，也是浙江重要的生态屏障和温州水源保护地。其中，珊溪水库便是为温州500万市民提供水源的“大水缸”。自2002年起，这条水脉流入千家万户，大部分水质达一类水质标准。但2012至2013年间，珊溪水库水质的各项指标却逐年呈下降趋势，局部入库支流有时达不到功能区要求。水质从何而被污染？究其原因，竟与泰顺的养猪场不无关系。据了解，泰顺生猪存栏数近万头，是温州全市库区生猪养殖量的二十分之一。虽然养殖数目较少，但泰顺的集雨面积约占珊溪水库库区的51%，且位于水源地上游。由此畜禽养殖污水排放污染成为库区最大的污染源。一边是关乎温州500万人饮用水安全的“大水缸”，一边是农民安身立命的畜禽养殖业。如何在让500万市民放心吃水的同时，又保障珊溪库区农民的利益？数年前，泰顺县司前畲族镇左溪村的蓝学许还是一名“养猪达人”，养猪场年收入可达几十万元(人民币，下同)。而司前正是珊溪水库的上游，库区周边的产业直接影响到库区水质。做为一名共产党员，蓝学许率先将自己的猪场拆掉，并带动左溪村拆掉了大大小小畜禽养殖点共计50多处，削减生猪4908头。拆了养殖场，农民的生存何以为继？珊溪水利枢纽管理局库区管理处相关负责人介绍，根据《珊溪水利枢纽库区可持续发展总体规划》，库区全面推行排污许可证和准养证“两证”制度，同时在引入无公害行业的基础上，每年用2000万元资金扶持来引导农民转产转业。经过两年努力，现在已是左溪村党支部书记的蓝学许成功地让红提在泰顺扎下了根，并引导20多户生猪养殖户转产转业，改写了泰顺农业历史上无法种植红提的现状。据了解，目前泰顺在珊溪水库水源地保护上已投入3.5亿元，实施水源地人口统筹集聚和水源保护“五大”工程，拆除库区畜禽养殖场栏舍面积12.5万平方米，涉及养殖户291户，全面完成珊溪库区畜禽整治任务。“臭水塘”变身滨水公园 水文化点睛美丽乡村在“壮士断腕”般决心下，泰顺整治库区畜禽初显成效。但该县并未止步于此，而是深耕水文化，逐步放大治水效应。最近，在泰顺县龟湖镇龟湖村，当地村民自发到溪滩拣拾鹅卵石做道路铺装，就地取材建设滨水公园。那些曾经脏乱差的河沟、池塘，如今大多变身绿地、休闲广场、休憩平台。“水清了，老百姓没事都喜欢来河边走走，同时，滨水项目也成了美丽乡村建设的点睛之笔。”在龟湖镇党委书记林观诺看来，龟湖泰顺石文化主题公园建设可谓一举多得之笔。在过去三年，泰顺先后建成仕阳镇桥西、龟湖镇泰顺石主题文化公园等滨水公园40个，打造生态河道190公里的基础上，今年该县计划安排“五水共治”建设美丽浙南水乡项目44个，总投资5.8亿元。如今，治水效应正逐步转换成“生态立县、旅游兴县”的富民效应。在司前左溪，数十幢畲乡小院依山傍水而建。在泗溪镇下桥村，每年都会放生1000公斤以上的成鱼和500多公斤的半成鱼。在泰顺，养鱼不仅为了景观，更是护住一方碧水。为了留住这道美景，泰顺还直接将河道保洁与长效维护列入了美丽乡村创建的评分标准，并与项目资金挂钩，实现治水”与“致富”的深度结合。在“治水”逐渐步入正轨的背后，离不开政府的大力投入。目前，泰顺县累计完成“五水共治”投资26.88亿元。2017年，泰顺安排“五水共治”项目53个、总投资8.26亿元。截止2017年9月底，泰顺县已完成省市考核项目投资6.74亿元，完成率达113%。清澈见底的溪水、独具特色的水文化公园、古色古香的廊桥……这样的水乡美景，正在泰顺从蓝图走向现实。未来，在多措并举提升河网水质的同时，泰顺还将继续拉高治水标杆，着力打造水清岸美的浙南美丽水乡“升级版”。(张煜欢)中新网呼和浩特11月28日电 (张林虎)记者从28日召开的内蒙古自治区政府新闻发布会上了解到，截至今日，呼和浩特海关缉私局今年共侦办走私犯罪案件31起，案值4137万元，查办各类走私违规案件320起，案值1.25亿元。呼和浩特海关缉私局副局长胡晨云介绍，今年进入秋冬季以来，中蒙口岸通过夹藏夹带等方式走私牛羊肉等“冻品”的案件频频发生，有的“冻品”夹藏在中蒙煤炭运输车辆的煤堆中，有的藏在轮胎里和特制的暗格里等等，走私手法五花八门。一旦这些未经检验检疫的牛羊肉流入国内市场，走上老百姓的餐桌，人民的身体健康将受到很大威胁。对此，呼和浩特海关加大监管力度，缉私部门给予严厉查处，今年以来，已立案侦查走私牛羊肉等“冻品”刑事犯罪案件4起、行政立案查处105起，查获牛羊肉等“冻品”37吨。除了“冻品”走私，海关缉私部门还加大了对废旧电瓶等“洋垃圾”走私的打击力度。“大家知道，一节五号电池可以使一平方米土地荒废，一颗纽扣电池可以污染60万升水。打击‘洋垃圾’走私对我国生态文明建设、保护草原青山绿水有重要意义。”胡晨云说。据了解，11月初，海关总署召开专门会议，对强化固体废物监管、打击洋垃圾走私进行了专项部署。呼和浩特海关缉私部门迅速落实总署要求，深入推进“蓝天”专项行动，通过强化实际监管，加强风险分析，保持打击“洋垃圾”走私的高压态势。今年已查办走私“洋垃圾”刑事案件案件4起，行政案件41起，查获走私废旧电瓶等固体废物13.1吨。(完)父遭车祸成植物人 儿网上追讨逼出老赖本报讯(记者 红珊)这几天，微博博主@认真的赵先森 上了网络热搜，其在微博中讲述了自己为遇车祸成植物人的父亲治病并向肇事者索要赔偿的艰难经历。事故发生至今已两年，肇事方百般拖赖赔偿，使得@认真的赵先森 心力交瘁。无奈之下，求助网络实名追讨，将肇事者“教科书式的耍赖”视频公开，引来网民海量转发和集体声援。“唐山黄淑芬(肇事者)”事件由此迅速发酵，并有了一些进展：黄淑芬个人佣金及其名下相关资产已被法院冻结，其被拘留15天。父遇车祸重伤 儿子命运反转@认真的赵先森 实名赵勇，唐山人，2015年硕士研究生毕业，并顺利在天津一家设计院找到工作。然而，就在这年国庆假期的最后一天，准备回单位的赵勇却接到了父亲遭遇车祸的消息。其父亲赵香斌骑自行车被一辆轿车撞伤，被诊断为特重型颅脑损伤，经鉴定为一级伤残。从此，赵勇的人生轨迹彻底改变。一场车祸让原本健壮的父亲成了植物人，母亲因此患上抑郁症，赵勇的建筑师梦想随之破碎。为了照顾父母，身为家中独子的他再没有离开唐山，跑医院和跑法院占满了他的生活，为此他辞去工作，与女友和平分手。为给父亲治病，家中积蓄很快花光，他把能借的亲戚都借了个遍，他卖过画，发起过众筹，且卖了房子，但终不能逃出欠费→找钱→又欠费→再找钱的困窘境地。他拼尽全力维持治疗的各项开支，只为延长父亲的生命。两年之中五次转院、四次开颅手术、近百万医药费压得他透不过气来，但躺在床上、已骨瘦如柴的父亲依旧昏迷不醒。今年6月，法院判决这起交通事故中，肇事司机黄淑芬负主要责任，需赔偿赵香斌93.59万元，除已给付7.6万元，还需赔付85.99万元，限判决生效后十日内给付。多次交涉未果 愤而网上追讨虽然拿到了法院判决，赵勇却迟迟没有拿到这笔赔偿款。在事故发生后的两年中，他只见过黄淑芬两面，一次是事发当天，另一次是去交警队领事故认定书，除此之外黄淑芬再未露面，而是委托他人代言、代办相关事宜，包括法院开庭当天。在多次与肇事方的交涉过程中，对方一直以“没钱”为由不断推托，甚至不惧坐牢，声称“判我几年这钱就不用掏了”。但据赵勇了解，黄淑芬系平安人寿唐山支公司的保险代理人，家庭经济收入殷实，这两年既买了房，还买了车。反观自己的这两年，赵勇坐不住了，“我等不了了，现在家里债台高筑，父亲只是在小医院里做简单护理，控制并发症，我不能这样眼看着父亲躺在病床上什么都不做。”11月16日，赵勇在网上发布长文，将自己的遭遇公之于众，同时表示社会捐助或众筹不该成为解决父亲医药费的依靠，“判决已下达，肇事司机才是责任人，不能将她该负的责任，转嫁给社会好心人承担。”令赵勇没想到的是，长文声讨竟遭到了对方电话质问，其蛮横态度彻底激怒了他。11月22日，赵勇在微博发布视频《久等了！请看什么是教科书式的耍赖！》，公开了其与肇事司机两年内交涉未果的录音与画面，并曝光了肇事者黄淑芬的相关信息。老赖终于现身 相关资产被冻结视频曝光后迅速刷爆网络，黄淑芬“教科书式的耍赖”姿态更激起了网民们的口诛笔伐。视频发出的第二天，黄淑芬终于致电赵勇，答应“筹钱”，称会先支付20万元，并欲商量分期支付拖欠赔偿款。对于黄淑芬的这一说法，赵勇已不再相信，他告诉对方，“我只有两个要求，一是履行判决，二是道歉。”与此同时，黄淑芬所在单位平安人寿唐山支公司对黄淑芬发出督促函，敦促其立即依照法院生效判决积极履行相关义务。11月24日，该公司主动核查后向唐山市中级人民法院提供了黄淑芬收入证明及其个人投保保单信息。同时表示，将持续关注此事进展，全力配合法院执行判决，直至事件妥善解决。后续，将依据相关制度、法规追究涉事代理人责任，直至解除代理合同。目前，黄淑芬已被唐山市中院处以司法拘留15天，并被冻结个人佣金及其名下相关资产。至此，“唐山黄淑芬”事件终于在网络舆论的推动下有了进展，但公众对于此事件的关注却依然没有降温，人们不解的是，法院强制执行到底有多难？每年公布的老赖黑名单能够起到多大的作用？现有的惩戒制度是否尚显单薄而缺乏社会联动力和震慑力？倘若该事件没闹上网络，黄淑芬不知还会“隐身”多久？一个建筑学硕士被逼成了视频剪辑师该不该成为民众维护权益、捍卫正义的“范例”？不能让守法者吃亏，不能让藐视法律的人得逞，这是最朴素的正义观，然而正义为何总在舆论风波之后迟来？11月26日，赵勇通过微博表示，“万分感激大家的正义感、关注和转发，让我这两年多沉重的生活有了扭转局面的希望。但正义还在路上，黄淑芬还未做到我的两点要求，我会耐心等待。新华社天津11月28日电(记者周润健)天津市第十六届人民代表大会常务委员会第三十九次会议28日召开，会议表决通过了关于罢免杜强和张继和天津市第十六届人民代表大会代表职务的决定。天津市人民政府原副秘书长、办公厅党组原成员杜强，因严重违纪，已被天津市纪委立案审查，并采取“两规”审查措施。天津市人大民族宗教侨务委员会原主任委员，市人大常委会原委员、民族宗教侨务办公室原主任张继和，因严重违纪，已被天津市纪委立案审查，并采取“两规”审查措施。据了解，天津市第十六届人民代表大会目前有代表688名。男子酒驾被扣驾照 又因超速致4死6伤本报讯(记者 王铎)邯郸市临漳县一男子因超速、酒驾被记21分，驾照已被警方暂扣，依然任性开车，超速驾驶与一辆载有9人的超员轿车相撞，酿成4人死亡，6人受伤的悲剧。11月24日，当地交警部门认定这名男子应承担事故的主要责任。11月17日11时43分，刘某驾驶一辆奥迪车，沿临漳县316省道由东向西行驶至与黄辛庄村光明街交叉路口时，潘某驾驶海马轿车由北向东左转弯，两车躲闪不及发生猛烈碰撞。海马轿车载有5名大人，4个孩子，事故造成潘某等4人不幸遇难(其中两名儿童当场死亡)，刘某等其余6人不同程度受伤。经警方调查，刘某今年31岁，临漳县张村集乡人，有“C1”型机动车驾驶证，曾因超速行驶被记6分、3分，饮酒后驾车被记12分，累计记分21分，驾驶证被暂扣。潘某为“C1”型驾驶证，没有记分。按照《道路交通安全法实施条例》有关规定，机动车驾驶人在驾驶证丢失、损毁、超过有效期或者被依法扣留、暂扣期间以及记分达到12分的，不得驾驶机动车。警方认为，刘某在驾驶证被依法记21分，驾驶证被暂扣的情况下仍然驾驶机动车，超速，是此次交通事故发生的主要原因；潘某驾驶机动车超员，通过交叉路口转弯未让直行是事故发生的次要原因。所以刘某应承担事故的主要责任，潘某承担次要责任。青海空管分局：载有流产先兆孕妇航班优先落地中新网客户端西宁11月27日电 (孙睿朱继飞)中国民用航空西北地区空管局青海分局(以下简称：民航青海空管分局)27日向记者介绍，经过一系列保障措施，青海空管分局保障将载有流产先兆孕妇航班优先落地，目前，孕妇已经转移到平安医院，得到了及时救助。据民航青海空管分局介绍，11月25日晚22:30分，青海空管分局西宁进近管制室接到兰州进近通知，CES2309飞机上有孕妇乘客不舒服，落地后需要轮椅，西宁进近管制员收到信息后立即告知兰州进近及时让该航班在区域外直飞西宁曹家堡机场。当日22:35分，CES2309首次联系西宁进近，管制员再次向机组了解乘客情况并证实是否需要优先落地，机组答复乘客情况紧急，有流产先兆需要优先落地。随即管制员指挥空中航空器避让，CES2309优先落地。22点44分，CES2309联系塔台管制室，塔台管制室告知机组落地后的停机位，以及轮椅和医护人员已经到位。22点50分，航班平稳地在曹家堡机场落地，分局管制员为该航班节省了10分钟空中飞行时间，后经了解，孕妇已经转移到平安医院，得到了及时救助。(完)李学彬生前在医院接受治疗的场景。邯郸大爱保安辞世\u30005人受捐器官获新生肝脏和肾脏分别移植给3名重症患者眼角膜让两个人重获光明文/图 本报记者 杨伟广 通讯员 杨梦雨11月24日凌晨，邯郸市一名普通的保安李学彬因病不幸去世，其肝脏和肾脏分别移植给了3名生命垂危的重症患者，挽救了3个生命；他的眼角膜让两个人重获光明。李学彬用这种特殊的方式告别了他十分热爱的美丽世界，结束了46年的风雨人生历程。虽然他离我们而去，但他的精神得到传承，他的生命以另一种方式延续……因为李学彬生前一直从事保安工作，获知其事迹的人们都称赞他为最令人感动的馆陶“保安哥”。朴实家风 憨厚性格李学彬，1971年出生在馆陶县路桥乡张官寨村一个并不富裕的家庭，深受忠厚、诚实、善良家风的影响，他特别能理解他人的难处，也非常愿意倾尽所能去帮助别人。据村里群众介绍，李学彬憨厚老实、乐于助人，街坊邻居有点什么困难，他都积极帮助。他还在上学的女儿眼含热泪回忆说，父亲为人大度宽容，在家开小饭店时，经常遇到客人喝多了打坏盘子，摔坏茶碗，父亲从未要求他们赔偿。总是教导她要学会宽容，“他们有他们的压力，释放一下可能心情会舒畅一点。”李学彬曾对女儿这样说。近几年，孩子渐渐大了，上学的费用也增多了，李学彬的父亲又因脑血栓住院并长期吃药，落下了半身不遂的后遗症。生活压力大了，仅靠小饭店难以维持正常的生活开支，于是他和妻子先后到北京、邯郸等地打工养家糊口。李学彬在邯郸一小区当保安，妻子则在北京打工，他们省吃俭用，一干就是八年。李学彬的妻子在捐献书上确认签字。突遭车祸 查出肿瘤今年3月12日，李学彬骑着电动自行车到小区上班，路上突然被一辆电动车撞倒在地上，头上顿时鼓起了一个大包。肇事的两口子陪他一起到医院进行检查，趁着李学彬正在检查时，悄悄离开了医院。等警察出警找过来时，李学彬当即表示不想追究肇事的两口子的责任了，“他们可能也很困难，不然不会溜走。”李学彬这样对警察说。当天李学彬花了1000多元做了脑部CT等检查，却被查出脑部患有胶质肿瘤。李学彬当时就感觉天旋地转，第一反应是不相信自己得了这样的病。4月1日，李学彬和妻子来到另一家医院进行检查，再次被确诊脑部胶质肿瘤，当天就住进了医院。住院期间，李学彬了解到自己病情的严重性，感觉时间可能不多了，他时常思索在人生最后的时间里能为他人做点什么。临终遗言 捐献器官一个偶然的机会，李学彬得知馆陶县有人为他人捐献了造血干细胞，让他人获得新生。于是，他主动到馆陶县红十字会要求捐献造血干细胞，但根据规定捐献者必须在45岁以下，他的愿望没有实现。之后，随着身体健康状况开始出现恶化，李学彬感觉到死神正在一步步向他靠近，反而变得坦然了。他鼓足勇气，瞒着妻子再次来到馆陶县红十字会，填写了《中国人体器官捐献志愿登记表》，决定捐献器官。但捐献需要家人的配合，须经妻子签字确认。开始他没有对妻子说，但随着病情加重，李学彬出现了昏迷。这时，他开始将捐献器官一事向妻子说明，说一次，妻子哭一次。按照当地农村的风俗，遗体完整是对亲人最大的尊重。无论李学彬怎样解释劝说，妻子就是不同意。进入11月份后，李学彬的病情突然加重，时而清醒，时而昏迷，生命进入了倒计时，随即转院至河北省第三医院进行抢救。其间李学彬每次醒来，都念叨着要捐献器官，妻子看到丈夫坚决执着的态度和哀求的眼神，思想出现了松动。11月11日，李学彬在清醒的瞬间用微弱的声音请求妻子：“我最大的愿望就是临死前还能做点事，让我把器官捐献出去，让患重病的人健康起来，别像我一样忍受疼痛，不再像咱们家一样夫妻早早分开。如果能满足我，我死也瞑目了。求求你啦，签上字吧……”说着李学彬流下了眼泪，不一会儿他又昏迷了过去。妻子的心都碎了，只好同意了丈夫的请求。没想到这成为他告别世界的最后声音，自11月13日起直到他生命的尽头，李学彬再也没有醒来，再也没有一句告别的话语。5人受益 大爱延续11月24日凌晨四点，当大家正沉浸在梦乡时，经医生诊断死亡的李学彬已经开始了器官捐献，在生命走到尽头后他完成了自己的遗愿，他捐献的2个肾脏、1个肝脏，延续了3个人的生命，挽救了3个家庭的幸福；他的眼角膜还使两人重新获得光明。馆陶县红十字会工作人员表示，有一种爱是奉献社会，有一种大爱是把自己的器官无偿奉献他人，这种爱是生命的延续，使他人生命获得重生。李学彬就是后者，他的举动不但挽救了别人的生命，使自己的生命得到升华，还为整个社会传递着正能量。李学彬虽然离开了这个世界，几天来，他这种奉献精神在馆陶这片热土持续传播，他的事迹在邯郸大地反响强烈。而更让大家感动的是，在李学彬的影响下，如今他的父亲和妻子，也同意百年之后捐献器官。他们的善举再次感动了社会，奏响了一曲催人泪下的大爱之歌……乡道两车频频现 手机短信密密响两诈骗团伙用流动车载伪基站发送木马病毒短信，8人已被批捕■本报记者 潘国武通讯员 杨 李 王艺龙南宁市某通信公司监测发现，在上林县三里镇双罗村附近，时不时就有大量手机短信发送。警方侦查后发现，嫌疑人冒充老师，编发“你孩子的体检单”等短信息，引诱受害人点击含有木马病毒的链接，从而达到诈骗钱财的目的。昨日，记者采访中了解到，警方已缴获两辆越野车及手提电脑等一批涉案物品，涉案金额近20万元。目前，已有8名涉案人员被检察机关批准逮捕。移动车载发送木马病毒短信据南宁市公安局巡警(便衣侦查)支队办案民警介绍，今年8月，南宁市某通信公司监测发现，在上林县三里镇双罗村附近出现通信数据异常：即在某个时段里，手机发送的短信数量突然激增，随后又莫名消失。短时间内发送大量的短信，多数是基站数据异常引起。不过，通信公司的技术人员检查发现，在数据异常的区域里，并没有公司设立的相关基站。9月初，该通信公司将这一情况告知公安机关。支队民警联合上林县公安局监控发现，在宾阳至上林公路段内，在不同区域、不同时段均出现数据异常情况。“根据以往经验分析，在这一段公路上肯定有一个移动的短信发射‘基站’，这个‘基站’可能就是一个诈骗窝点。”民警介绍，这与有固定处所的诈骗窝点不同，它应该是一个车载伪基站的流动诈骗窝点。嫌疑人利用这种方法来增加警方的追查难度，从而达到逃避警方打击的目的。民警通过监控，最后将目标锁定在车牌号为桂AK8×××和桂A99×××的越野车。这两辆越野车有一个共性：沿途专挑路边灌木丛等隐蔽的地方停车，车停好后，从车上便有大量短信发出。冒老师之名诱受害人点击链接9月26日，警方在双罗村附近成功对这两辆越野车进行围堵截停，当场抓获7名嫌疑人，并在车上缴获笔记本电脑、手机，以及用于发送短信的大量电话卡等作案工具一批。7名嫌疑人分别为肖某根、肖某力、肖某鹏、陈某、张某茂、肖某宏、朱某营，他们均是宾阳县人。据肖某根供述，他从网上购买“木马病毒”后，冒充学校老师，编发“你孩子的体检单、成绩单或学习安排”等短信，引诱受害人点击链接。只要受害人点击手机短信上的链接，“木马病毒”就植入受害人的手机，对手机进行扫描并窃取受害人手机里的通讯录、银行卡账号等有价值的个人信息。随后，嫌疑人利用获取的信息侵入受害人的银行账号，用来在网上购物、帮人给手机充值、购买游戏币等方式消费，通过网络人员进行洗钱。肖某根说，由于要发送大量的手机短信，他找来肖某力、肖某鹏、陈某3人帮忙。如果诈骗得逞，他们便按比例分成。本案的另一团伙主要嫌疑人肖某宏和肖某根是同村人，一次偶然的机会，他得知肖某根正在进行诈骗活动，便找来同村的朱某营、张某茂两人跟肖某根学习“运营模式”，之后独立成团实施通信网络诈骗。两诈骗团伙涉案金额近20万元以肖某根和肖某宏为首的两个团伙在接受警方审问时都表示，他们此前没有经过专门学习，也没有熟人带路，所有的诈骗手段都是自己摸索着进行。于是，他们外出时结伴同行，方便“业务”交流。他们未料到的是，车载伪基站流动作案也会这么快被警方逮到。随后，警方根据嫌疑人交代的线索循线追击，在宾阳县电科城抓获另一名销售电话卡的涉案人员谢某清。记者昨日从南宁市公安局巡警(便衣侦查)支队了解到，经警方调查核实，这两个团伙涉案金额近20万元，上述8名涉案人员因涉嫌网络诈骗已被检察机关批准逮捕。■提醒不点击链接可降低风险“手机、QQ或微信等，接到陌生号码发来带有链接的信息时，请大家不要轻易点击打开；特别是带有引诱、挑逗、猎奇等内容的短信，更不要点击打开。”办案民警借此提醒，如果接到类似信息，最好是先核实清楚。如果实在不知道找谁核实，也可以拨打110咨询。只要大家都提高警惕，不随便点击打开这些短信链接，便可降低遭受侵害的风险。5人玩速降困坑底 5小时救援终脱险消防官兵在没有路的峭壁上利用救援绳索开辟救援道路南宁新闻网D南宁晚报讯(记者 韦东 通讯员 王申磊)“今天我能活下来，真的是奇迹，谢谢，谢谢你们！”获救游客声音颤抖地向连夜实施救援的消防官兵连声道谢。原来，25日晚，南宁游客一行5人自驾车到隆安县大天坑景区体验百米速降运动。在速降过程中，其中一名游客从20余米高空跌落，腰脊受伤被困在大天坑底部数小时。消防官兵历经5个小时艰难救援，终于将被困游客全部转移至安全地带，并将伤者送往医院救治。25日晚9时，隆安消防中队接到报警，称位于隆安县布泉乡高峰村大天坑景区有一游客受伤，被困在坑底无法转移，亟待救援。接报后，隆安中队立即调派10名官兵、2辆抢险救援车赶赴现场实施救援。消防官兵到达大天坑景区后，通过向知情人了解情况得知，有5名游客自驾车从南宁到大天坑景区体验百米速降运动。在进行速降过程中，其中一名游客发生意外，从20余米高空跌落，导致腰脊处受伤无法动弹，被困在大天坑底部，情况十分危急。在确定了被困人员的大致位置后，消防官兵携带救援装备和基本饮用水，由一名熟悉当地路况的村民带路前往大天坑底部。大天坑景区位于隆安县布泉乡高峰村，属于喀斯特地貌区。顶部至底部的垂直距离有百余米，处于群山环绕之中，多处是近乎垂直的悬崖峭壁，有的地方一次只能通过一个人，有的地方只能爬行前进。加上之前下了一天的大雨，导致道路湿滑，稍不注意就可能跌落崖底，消防官兵救援过程异常艰难。经过1个半小时的搜寻，消防官兵终于在大天坑底部发现被困的受伤游客及其同伴。此时，伤者腰脊受伤无法动弹，且已出现体力不支的情况，其余4人衣着单薄，又饥又渴几乎无法支撑。消防官兵在勘查周边环境后，决定将伤者固定在救生担架上，并绑上安全绳用以辅助控制平衡，按原路返回将其转移至安全地带。在救援的过程中，消防官兵在没有路的峭壁上利用救援绳索开辟救援道路，通过肩扛、手抬和拉绳的方式相互助力。经过艰难跋涉，至昨日凌晨4时25分，消防官兵历时5个小时的救援，终于将被困游客全部转移至安全地带，并将受伤游客送往医院救治']