['来对方主动提出要到徐州找他，也被他拒绝了。“我没法解释这个突然冒出来的人。”他说。尽管他的几个好朋友都知道他的前女友，但他没有向任何人提到过这个女主播。“这是我个人的事，为什么要告诉别人？”在张力看来，自己的外甥就是“太单纯”，他最不忿的是，超超唯一一次向“溪宝宝77”借钱就被拒绝了。在他看来，“这肯定是骗子”。事后，“溪宝宝77”主动解释，她要给自己和弟弟交学费，要给爸妈交钱，还要租房。这件事还是在超超心中埋下了芥蒂，“我心里想明明给你刷那么多钱，我跟你借这么点钱你都不借”。打赏之下，“溪宝宝77”的人气不断上升，关注值超过6万。超超的排名在这个直播间总排行榜上升到了第一，也成为“存在感很强”的人，一旦没来，就会有人问起。他把自己的昵称从“木木”改成“7759”，表明自己是女主播“77”粉丝的一员。在他的影响下，陆续有粉丝把自己的直播名改成“77xx”。他在榜首待了一个多月，直到一名新人一掷千金， 一夜间送了40多个“佛跳墙”。网友们用弹幕起哄，说“榜一被抢走了，赶紧抢回来吧”。他也担心女主播“会花更多的心思去应付这个人”。于是，在9月19日，被父母发现的三天前，他打赏出了个人最高纪录DD17个“佛跳墙”。他特意等了一会儿，如他所料，满屏的弹幕飘出“666”的喝彩。这时，他突然有个念头：“这1.7万元钱能做很多事，很后悔。”他感到一阵腻烦，退出了这个直播间，打开了游戏直播。他再也没能夺回这个“宝座”。直到被父母发现，他的升级之路戛然而止，他的账号停留在“钻石5级”。绿色的进度条只“爬”到了四分之三处，还有四分之一的灰色空白等着他去填补。这是被一则扣款短信中断的“渡劫”之路。“拉黑那一刻，我才觉得自己被骗了”为了讨回钱，张力曾想过，先带超超去上海见那位女主播。但就连超超自己也清楚，“她没有要挟，拿刀架脖子要我刷礼物。她没有义务还给我。”最终张力还是找到当地派出所，得到的回答和老牛相仿：“报警就要起诉自己的孩子。”9月24日那天，女主播给超超发过来两句话“在吗？头发我弄好了”。超超才想起来，这是他们整整“认识”两个月纪念日，对方曾答应为他重新卷回当初刚认识的卷发。但他这次没有回复。他的事情被父母发现后，被媒体曝光。事后，那位“T总”对他说了句“事态发展很严重”，把他拉黑了。女主播也删除了他的微信。“拉黑那一刻，我才觉得自己被骗了。”在被父母发现后，新疆的小米生了场病。老牛还是心软下来，当着女儿的面，删除了所有的聊天记录，心疼地说“这些都过去了，你不要再想了”。但是他依然想背着女儿去讨个说法。他查询到“美拍”所属的美图公司在福建厦门，打电话给当地文化市场督察办公室。但是对方表示，他所反映的问题不涉及淫秽色情信息，目前对这块尚没有相关的监管法律法规。10月10日，他与“美拍”客服取得联系，对方要他提供账号和可证明是未成年人使用并对主播打赏的证据。他表示可以提供银行账单、孩子身份证号等材料，客服告诉他，这些材料不能证明是“未成年人的打赏行为”。美图公司对中国青年报中青在线记者表示，“目前没有办法证明账号属于牛先生女儿本人，需要通过两个渠道进行核实。目前一是账号没有进行实名制认证，二是账号没有和孩子相关的内容，不能判定这个账号是孩子本人的。”“美拍没有限制，那买美币打赏也没有限制吗？孩子没有经济能力啊？”老牛感到困惑，“如果孩子家里没钱，她会不会去外面偷，去犯罪？”“溪宝宝77”的直播间里，贡献周榜的前十名一直在变，但在总排行榜上，超超凭借累积的打赏金额，依然稳居第二。她留给超超的手机号码已经无法拨通。在QQ上，她对记者表示，自己“会服从熊猫官方的所有调查”。熊猫直播公司方面则向记者表示，“将积极配合解决调查，但关于未成年人是否可在平台打赏等问题暂不回应。”中国青年政治学院互联网法治研究中心执行主任刘晓春说，根据《民法总则》相关规定，“八周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认；限制民事行为能力的人实施的其他民事法律行为经法定代理人同意或者追认后有效”。在这个案子中，几十万元已超过未成年人能够判断的合理范围，家长可以通过不追认来使其无效。但她指出，网络上这种行为，很难证明是家长还是孩子所为。不排除家长利用孩子的账号去支付，这就涉及身份证明的问题。直播平台没有能力去甄别这些情况。直播平台需要对用户和内容进行分类，但家长也需要对孩子进行监管，不能把全部责任交给平台。10月的一天，张力看到有人录下了“溪宝宝77”的一段直播视频，这位女主播啜泣着说：“我从来没有要求过任何人给我刷过，如果有，他可以拿出……这个事我也是刚知道，我也不希望发生这样的事情。”满屏飘着“骗小孩钱，不道德”“诱导小孩子刷礼物”“主播退钱，别人的钱也不是大风刮来的”的弹幕，还有人幸灾乐祸地说“没事，至少你红了”。这个消息他没有告诉超超。在他看来，“40万”就像一根绳索，终于把这个让人不太省心的外甥暂时拴住了。家人盘算着送超超去当兵，他问舅舅“退伍费”有多少，想给爸妈还钱。如今，超超每天准时上学，晚上定时去操场跑步。一向在外奔忙的父亲开始主动和他聊天，他感觉“爸爸态度更好一些了”。关于打赏的经历，他也开始慢慢地告诉父亲。“我希望他们管我。”他沉思了很久，对记者说，“被放弃的感觉不好。”他感觉无奈的是，母亲依然不愿听他的解释。“她只会说，你是不是刷了钱，你有没有良心，你知不知道40万元赚得多不容易。”张美却说：“我在他口中是问不出任何东西来的，他不和我交心。”她又叹了口气说，“电脑害了不少孩子”。超超自己也在同一个平台上开过直播间，直播自己玩游戏。他表示这是出于好奇，如今已经停止。 “溪宝宝77”是给他打赏最多的人。他心知肚明，“这些人都是想让我刷回去的”。不过，他还是靠打赏赚回了9000元，并用这笔钱偷偷为自己买了最新款的iPhone X手机。“溪宝宝77”的直播仍在继续。看到熟悉的账号，她会笑脸相迎，并逐一阅读弹幕评论。 10月底的一天，见到人数越来越多，“房管”出现，调侃“已经半年没见到‘佛跳墙’了，谁送一个‘佛跳墙’”。超超最后一次送“佛跳墙”的日期是9月21日，那一次，他只为“溪宝宝77”送出了1个“佛跳墙”，但写有他俩网名的横幅依然出现在所有的直播间。如今没有人再提起从这个直播间消失的网名。在瞬息万变的直播世界里，只有下拉很久才能见底的消费记录和总排行榜上第二名的成绩，才能看到那个名字。接受采访时，听说那位女主播仍在直播，超超的面部表情第一次出现波动。他轻声评价，“她能继续直播也是一种勇气”。停顿片刻，他又用左手轻打了一下自己的左脸，说了一句“不要脸”，然后垂下了头。(应受访人要求，文中人物均系化名)网上频现违规售卖“野生河豚鱼干”网上销售野生河豚鱼干作为一种食材，被河豚食客们赞为天下第一鲜，古有“不食河豚，焉知鱼味”的说法。与此同时，河豚本身又带有剧毒。这些极致的特点为河豚的食用蒙上了一层神秘面纱。然而最近，北京青年报记者在国内某大型电商平台上发现，不少土特产商家都在销售晒干的河豚，价格从每斤30元到60元不等。店家都宣称河豚鱼干是渔家捕捞的野生河豚，并已对河豚鱼干做了无毒处理。针对此种现象，中国渔业协会河豚分会专家表示，目前我国禁止一切野生河豚的销售，河豚鱼干的销售更是在国际上也不受认可。现象电商平台现野生河豚鱼干“野生河豚鱼干”“无毒干河豚”“去毒去头去内脏”……近日，北青报记者发现国内某大型电商平台上不少土特产商家在销售河豚鱼干。只要在平台检索中输入“河豚鱼干”，即可检索到数十家销售自家作坊捕捞、制作的河豚鱼干，价格从每斤30多元到60多元不等，不少商家还在商品名称中直接写道“野生河豚”。一家位于江苏南通“乐鲜海产”店中的“野生自晒河豚鱼干”的月销量已超过100笔。店内线上销售人员告诉北青报记者，这些河豚都是“渔家自晒”的，而且“都是已经处理好了的，可以放心食用”。另一家广东汕尾的“兴丰干货”店中也正在销售“渔民自晒河豚鱼干”。北青报记者从该店河豚鱼干的产品信息页中看到，河豚鱼干呈橙黄色脱水状态，大小跟成年人手掌差不多，鱼头和鱼皮都还保留着。店家在介绍中写道“每道工序都是自家的小作坊完成”，生产日期为“近期手工制作”。河豚鱼干晾晒现场追问销售人员不知自家河豚种类“兴丰干货”的销售人员还向北青报记者展示了河豚鱼干制作和晾晒的图片，图片中上百条被宰杀处理过的河豚，五条一排挂在海边的一排架子上进行晾晒。当北青报记者问到是哪种河豚时，店家表示是“野生的没有毒的”，但是北青报记者继续追问河豚具体种类时，店家表示“不太清楚”，只知道统称为“河豚”，当地方言叫“乖脯”。而“乐鲜海产”的销售人员向北青报记者介绍，自家销售的河豚为野生的暗纹东方，并强调“南通产河豚的，你尽可以放心”。当北青报记者问到野生河豚是否可以买卖时，店家非常肯定地表示“野生河豚可以买卖的”。购买河豚鱼干的“胆大”食客也并不少见，浙江温州“纵鲜海味店”的河豚鱼干月销量166笔，产品评价241条，在河豚鱼干销量排行中处于前列，商品介绍中写道“渔家自晒”“来自东海的天然美味”。在产品评价中有消费者留言“等几天追加评论，看死没死”，也有不少消费者反映“拆开包装时，干冰有异味”“发霉了”“坏掉了，扔了”。解读专家：野生河豚禁止销售针对网售野生河豚鱼干的现象，中国渔业协会河豚分会副秘书长王常玉告诉北青报记者，2016年9月5日农业部下发的《关于有条件放开养殖红鳍东方和养殖暗纹东方加工经营的通知》中第十一条明确指出“禁止加工经营所有品种的野生河”。也就是说“目前在国内一切形式的野生河豚鱼都是禁止销售的”，野生河豚鱼干的销售自然也是违法的。据王常玉介绍，食用野生河豚存在很大的风险，因为“不同品种的河豚毒性大小和带毒的部位都不一样，有的鱼肉带毒，有的鱼皮带毒”。而我国沿海的野生河豚有40多种，自然捕捞上来的品种往往多种多样，无法一一确定毒性大小和带毒的部位。加上目前市面上销售的野生河豚都是违法的，更不能保证河豚的处理过程是否合规，安全是否达标。此外，“河豚鱼干”这种形式即使是在国际上也是不允许销售的。王常玉告诉北青报记者，河豚被做成鱼干后，其品种特征会变得无法辨认，即使是专家有时也不好分辨是哪种河豚，更无从谈起通过肉眼对鱼干毒性的鉴别。王常玉提醒广大消费者，在购买和食用河豚产品时一定要选择有资质的商家，合法的河豚产品在包装上会附带可追溯二维码，并标有原料基地及加工企业名称和备案号、加工日期、保质期、检验合格信息等内容。其中，野生河豚、养殖的河豚活鱼和未经加工的养殖河豚整鱼目前都是禁止销售的，消费者应避免购买。文/本报记者 李卓雅中新网忻州11月4日电 题：行驶在晋蒙交界的六旬长城保护员记者 胡健天刚蒙蒙亮，60岁的高政清照旧骑着摩托车，孤独地行驶在晋蒙交界处，巡查着绵延30公里的明长城。生在长城脚下的高政清甚至把长城比作他的命，在那孔光线昏暗的窑洞里，他写下了50万字的长城研究著作。高政清的家位于山西省忻州市偏关县水泉乡许家湾村，距离最近的长城不到1公里。这里四面环山，人迹罕至，原先数百口的村子里，如今只剩下不到20口人，许多年轻人都选择外出打工，只留下一些老人和绵延不绝的古长城。多年来，始建于明代的古长城被风雨蚕食，有自然因素的破坏，也有周边羊群的踩踏，长城外围的包砖也几乎不见踪影。上世纪五六十年代，当地不少村民扒下城砖作为自建房的原材料，使原本恢弘坚固的堡垒一天天露出脆弱的黄土，一片萧条景象。山西偏关号称“中国长城博物馆”，是北疆之门户，京师之屏障。偏关明长城全长数百华里，现存300多个峰燧台墩。东南部的九窑十八洞，是长城上设置功能最全的军事堡垒，既是戎边将士的住所和武器库，又是阻挡和打击敌人的军事阵地。50多年前，九窑十八洞是高政清儿时的乐园。这里东西北三面墙上各有四个箭窗，在方圆数十公里一片荒凉的土地上，这座明代的古长城是他唯一的“玩伴”。而如今，九窑十八洞经过岁月的蚕食，已面目全非，高政清也逐渐意识到保护长城的重要性。1983年，高政清逐渐接触到许多有关长城的故事，收集了大量长城资料，也逐渐把这个伴他长大的长城视为生命中不可缺少的一部分。2014年9月份，高政清向县里申请担任长城保护员，成为偏关县仅有的6名长城保护员之一，每月有300元人民币的收入。虽然微薄，但高政清依然乐在其中。“我保护长城就不是为了钱，就是发自内心的热爱，如果我们再不保护，没法向后人交代，不能让长城毁在我们手上。长城是中华民族不可多得的财富，也是我们中华民族的魂，保护长城，就是保护我们民族的历史。”高政清说。高政清守护的范围从内蒙古自治区的头道沟至山西偏关的柏杨岭，全长30多公里。三年间，高政清已经记不清走了多少遍崎岖的山路，从早上8点开始，高政清就骑着摩托车开始巡查，一直到夜里。不光用行走的方式保护长城，笔耕不辍也是高政清多年来保护长城的方式。目前，高政清已写有近50万字的论文，发表在《中国长城博物馆》、《山西长城》等专业杂志上。民间的保护只是官方行动的一个缩影，自2010年以来，中国国家文物局和山西省政府先后投入7400余万元人民币用于山西省长城保护规划编制、保护标志竖立和重点段落的维修。还对长城沿线文物本体开展调查与测绘，开展长城重点段落保护标志的竖立，配备长城保护员127名，划定并公布了94段明长城保护范围和建设控制地带，编制了一系列长城保护规划。(完)河北省纪委通报8起扶贫领域违纪典型问题河北省各级纪检监察机关深入贯彻中央和省委脱贫攻坚新部署、新要求，开展经常性监督检查，加大问题线索查办力度，严惩违纪违规行为，不断强化扶贫领域监督执纪问责“零容忍”高压态势。现将8起典型问题通报如下：1.丰宁满族自治县民政局时任社会救助股股长鲍向青在乡镇低保审核工作中失职问题。鲍向青不认真履行职责，致使全县13个乡镇民政所低保审核流于形式，造成4名财政供养人员、22名村干部、3名临时工自2015年1月至2016年9月违规领取低保8.2万余元。2017年9月，鲍向青受到行政记过处分。2.邯郸市肥乡区住房和城乡建设局时任村镇科科长郑保国在危房改造工作中不认真履行职责问题。2010年2月至2016年4月，郑保国对危房改造申请、竣工验收把关不严，致使7个乡镇、16个村的18户村民在不符合条件的情况下被纳入危房改造范围。2017年9月，郑保国受到行政记过处分。3.赤城县农牧局推广站副站长温海银任驻村扶贫工作组组长期间履职不力问题。2016年，温海银任云州乡寺沟村扶贫工作组组长期间，对扶贫项目监管不到位，致使该村通过虚报土豆种植面积、将非贫困户种植的土豆登记在贫困户名下等方式，骗取土豆种植扶贫资金12.35万元，发放给村民、用于村务支出等。2017年9月，温海银受到行政警告处分。4.武邑县扶贫和农业开发办公室工作人员康春梅在发放农户小额贷款贴息过程中把关不严问题。2016年，武邑县向贫困户发放农户小额贷款贴息过程中，康春梅审核把关不严，导致71户非贫困户违规申领贴息16.5万元。2017年7月，康春梅受到行政警告处分。5.巨鹿县堤村乡东佛寨村党支部书记谢春朝优亲厚友、骗取危房改造资金等问题。2015年至2016年，谢春朝利用职务便利，违规将本人以及大儿子、儿媳、孙子等6人确定为建档立卡贫困户；2013年和2016年违规为不符合条件的妻子和二儿子开具虚假证明，骗取危房改造补助款2.2万余元。谢春朝还存在其他违纪问题。2017年10月，谢春朝受到开除党籍处分。6.滦平县滦平镇杨树沟门村党支部委员、会计于丽平骗取养殖扶贫资金问题。2015年，于丽平在向县扶贫办申请养殖业扶贫资金过程中，虚报家庭养羊数量，骗取扶贫资金1.9万元，用于个人支出。2017年9月，于丽平受到撤销党内职务处分。7.盐山县望树镇宋庄村原党支部副书记宋召环骗取危房改造补助资金问题。2015年，宋召环在不符合条件的情况下，以其妻子名义骗取危房改造补助款2万余元。宋召环还存在其他违纪问题。2017年3月，宋召环受到留党察看二年处分。8.广平县东张孟乡南张孟村党支部副书记王桂先违规套取危房改造资金问题。2015年，王桂先在不符合条件的情况下，以本人名义违规申报并领取危房改造补助款1.6万余元。2017年9月，王桂先受到撤销党内职务处分。(河北省纪委)全球最大洗衣世界文化博物馆落地广州增城 首日开馆迎客千人最全洗衣文化 对外免费参观广州日报讯 (全媒体记者廖靖文、李波摄影报道)摇动手杆就可以使用的手动洗衣机、可能是世界上最早的缝纫机、从古至今的各式熨斗……这些难得一见的藏品都来自于洗衣世界文化博物馆，11月5日，全球最大的洗衣文化主题博物馆DD洗衣世界文化博物馆正式开馆，中国商业联合会洗染专业委员会为博物馆授牌，广州市科学技术协会等机构负责人现场见证。开放首日，约千人参观。据悉，博物馆将免费开放，并申报了省、市、区的中小学生科普第二课堂基地，作为省内首家以洗衣文化作为主体的博物馆，为广大中小学生提供寓教于乐的洗衣科普知识讲解和学习。展示古今洗衣方式洗衣世界文化博物馆坐落在广州市增城区仙村镇，整个博物馆由广州美术学院展示设计系主任童小明教授担任总设计师。博物馆展示主题与洗衣文化息息相关，从洗衣方式、衣料发展、洗衣科技等洗衣文化的不同角度，通过“原始洗衣方式”“家庭洗衣方式”“作坊式洗衣方式”以及“中央工厂洗衣方式”四个展区，展示了从远古时代至今，人们生活情境的历史变迁。广州日报全媒体记者现场看到，第一个展区展示了古代美索布达米亚人使用过的肥皂、古埃及人使用过的洗涤剂，还可以通过壁画观看到西施浣纱、皂角洗衣等等民众的日常生活情景。配合AR展示洗衣文化童小明教授介绍，洗衣世界文化博物馆在建造之初的理念便不同于国内其他企业开设的展馆。“展馆内有美术、雕塑、木雕等各种展品，还有由拍卖得来的稀世珍品，从不同维度介绍了洗衣文化的演变。经过参观可以了解到，磨成粉的玉米棒也可用来洗衣。看似简单的洗衣却有太多不为人知的技术、材料和工艺。”展区中多处设置AR游戏及视频互动中心，通过AR游戏可以学习洗涤知识，参观者还可以模拟走进消毒机内部，体验衣物在智能洗衣中央工厂进行消毒的全过程。博物馆还采用了多点触屏、体感互动、动画演示、活动装置体验等多种形式进行展示。馆方介绍，整个博物馆内有上千件藏品，既有从19世纪至今的熨斗、缝纫机等与洗衣文化相关的物件，博物馆一楼还设有企业资料馆和中小学生科普图书馆，都是免费对公众开放。周末和节假日定期举办科普活动据悉，每逢节假日或者周末，洗衣世界文化博物馆都会举办参观游览活动，让中小学生、亲子游、长者都可以参与到其中，在现场通过互动游戏、洗衣科普知识讲解、手工DIY等深入了解和探索洗衣世界的奥秘。中小学生可以在博物馆一楼藏书超过3000册的健康科普图书室里，找到与日常生活相关的科普知识介绍，亲子游则可以通过家庭式体验洗衣的乐趣，长者在参观过程中能够了解到最新的洗衣模式，60岁以上长者在参观过程中，还有机会在现场享受免费洗衣物。作为目前全球最大的洗衣主题博物馆，洗衣世界文化博物馆以洗涤文化与历史相结合、游览与学习相融合、厂区与展馆相贯通，兼具体验与教育全融合的特色，打造工业旅游新模式。校园丢电脑 民警抓捕嫌疑人时有意外收获大东警方查获非法制枪和手雷窝点 相继抓获仨嫌疑人接连三天，李某盗窃两所学校多台电脑及物品。被抓时，李某说看狱友的儿女都开始上小学了，而狱友们还没有出狱，他想给狱友儿女买些学习用品，又苦于没钱，就想到了偷。令警方没想到的是，原本的一个盗窃案却有了升级：警方在搜查李某家中时，意外发现他的家竟然还是一个“盗窃和非法生产制造买卖枪支手雷”的窝点。11月8日，沈阳晚报、沈报融媒记者获悉，大东警方成功打掉这个盗窃、非法生产制造买卖持有枪支手雷的犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人3名，缴获改制射钉枪1支、改制射钉枪半成品1支，自制左轮手枪一支，改制射钉枪弹56发，军用子弹1发，自制手雷8枚(含尚未制作完成的手雷半成品3枚)，管制刀具10余把，冰毒40余克，并查获被盗的笔记本电脑等赃物。抓捕小偷意外牵出涉枪案今年国庆节期间，大东公安分局接到报警称，辖区内两家学校先后三次被盗，丢失笔记本电脑、台式电脑等物品价值3万余元。接警后，大东公安分局立即成立专案组开展侦查，办案民警根据案发现场的勘查情况及调取视频监控，认定三起入室盗窃案件均为同一伙犯罪嫌疑人所为。警方经过深入排查，锁定了犯罪嫌疑人为齐某(男，36岁)、李某(男，48岁)和马某(男，43岁)。10月13日18时许，专案组根据掌握的线索，制订抓捕方案后，来到在沈河区一居民楼，准备对李某进行抓捕。在蹲守时，警方发现齐某出现在视线内，于是先行抓获了犯罪嫌疑人齐某。随后，警方又在该小区抓捕犯罪嫌疑人李某，当警方进入到李某家中时，屋内有两名男子，而主要嫌疑人李某就坐在床上，看到民警进来，李某立即从床上蹦了下来，随即从床上抓起一把枪对准民警。见到情况危急，民警没有犹豫，与李某搏斗起来，大东分局刑侦禁毒大队五中队副中队长毕朝海在抓捕时，颈部和腰部受伤。查获改制枪支、手雷和冰毒在抓获李某后，警方发现李某手中所持的是一把改制射钉枪，这把改制射钉枪被当场缴获。随后，民警在依法对李某所持改制射钉枪和其房间进行搜查时，又找到射钉弹30余发、军用子弹一枚、自制手雷4个、冰毒40余克及笔记本电脑等赃物。李某承认，笔记本电脑等赃物是从学校盗窃而来，而盗窃这些东西并不是因为很值钱，而是对他来说很有用：“我以前因为盗窃和吸毒进过监狱，有一些狱友，今年他们的孩子都上小学了，而他们却还在监狱里没有放出来，我就想给这些孩子们买一些对学习有帮助的物品，也就想到了笔记本电脑，可是我没有那么多钱，我就想到学校里面有这些东西，于是就到了学校偷。”警方乔装成李某去交易枪支据了解，李某刚出狱三年，一直吸毒，搜出的毒品和赃物对应上了。李某的枪支从哪里来的？对于这一情况闭口不提。“我从小的梦想就是当警察，从小就觉得警察拿枪很酷！这种只是射钉枪，就是拿着玩，对社会没有危害，而手雷是炸鱼用的。”李某狡辩称。李某始终不肯交代，警方对其采取了攻心术，通过审讯深挖，李某最终供出一条非常有价值的线索，他在犯罪嫌疑人田某(男，45岁)处订购一支枪，近期田某会来送枪。掌握这一重要情况后，警方决定化装成李某的样子，来与田某进行交易。嫌疑人身上收出自制左轮手枪10月14日，犯罪嫌疑人田某如约来给犯罪嫌疑人李某送枪时，被守候的民警成功抓获，并在其身上收缴自制左轮手枪一支，射钉弹改装的子弹6发。随后，民警又相继在李某和田某住处查获了自制手雷1枚，尚未完成制作的手雷半成品3枚，尚未完成制作的改制射钉枪1把，改制射钉弹20发，及大量制作枪支、弹药、手雷的材料。目前，犯罪嫌疑人齐某、李某、田某已被警方依法刑事拘留，专案组对犯罪嫌疑人马某正在全力追捕，案件仍在进一步工作中。沈阳晚报、沈报融媒记者 李远 摄影记者 王大局最新鲜医保资讯 最权威政策解读 最优质医保服务“厦门医疗保障”微信平台今日正式上线构建自助式服务平台，方便市民足不出户办理医保本报讯(记者 张彦宇)记者昨日从厦门市医疗保障管理局获悉，今日起，“厦门医疗保障”(xmylbz)微信平台正式上线运行，为厦门参保人带来最时新的医保资讯、最权威的政策解读、最优质的医保服务。提供参保信息查询、医保缴费查询、医保消费查询、健康账户家庭共济查询、办理健康账户代缴业务及搜药比价等服务功能，方便市民足不出户办理医保，真正实现指尖上的医保服务。欢迎市民搜索“厦门医疗保障”微信号并关注(微信号：xmylbz)。今年3月以来，市医疗保障管理局不断加快信息化工作进程，多措并举为参保人构建一个便捷、高效的自助式服务平台，真正将医保公共信息化服务送到参保人的身边。本次上线的“厦门医疗保障”微信公众号集政策宣传、信息发布、民生服务于一体，以提供优质、高效、便捷的医保服务为导向，以大数据、移动互联网等现代信息技术为支撑，按照便民利民、开放共享的原则，每周推送健保文章，从养生保健、疾病预防与生活百科三方面普及各种健康保健知识，凸显服务性和亲和力。据了解，厦门市医疗保障管理局下一步将积极推动医保移动支付。目前，医保部门已与腾讯公司签订了战略合作框架协议，双方将在医保领域展开医保移动支付、移动办公、大数据等业务的深度合作，积极推进“互联网+医保”战略，助力厦门市智慧城市建设。“厦门医疗保障”微信公众号功能模块五大亮点账户查询一键掌握医保账户实时情况参保人员可清晰、全面地了解自身参保情况，实时掌控自己的医保账户余额、历年沉淀账户、年度累计费用支出、医保报销费用和报销比例等。拿具体缴费情况来说，可细化到缴费状态、缴费月份、个人缴费金额与单位缴费金额等，使参保用户清清楚楚了解缴费收支明细。账户代缴健康账户代缴医疗保险费参保人员可以使用本人的健康账户资金，缴交本人或建立了“家庭医疗共济网”的家庭成员的城乡居民基本医疗保险费，同时抵付退休时不足缴费年限的基本医疗保险补缴费用。需要提醒的是，未建立家庭共济成员网的，无法在网上办理家庭共济网成员代缴业务，需要到所属的基层劳动保障机构(村居委会)，或到就近的市、区社保经办机构办理。未办理银行委托代扣的城乡居民医保参保人员，要先按照地税要求办理。公共查询定点医药机构一搜就有定点医院药店实时导航，利用地图导航功能快速定位附近有哪些定点医疗机构、定点零售药店和体检定点医疗机构，手指轻松一点，参保用户即可轻松获取所选择的地点的位置、电话及前往路线等信息，为参保人员提供便捷化服务。便民服务在线搜药快捷查询市民可以通过便民用药功能模块，发布药品需求，查找哪些定点零售药店销售该种药物，并可导航定位前往。医保知识办事指南动态信息一键掌握政策法规、个人办事、医保动态三大模块直接链接医保局官网，为市民提供医保政策解答、业务办事指南、常见问题等，动动手指即可查询。用户关注了“厦门医疗保障”微信公众号，就可以随时了解医保常见热点问题，得到详尽、权威和透彻的解答。教您一招微信公众号如何绑定社保卡关注“厦门医疗保障”(xmlybz)→点击底部菜单“我的医保”→关联新用户→输入身份证号及社保卡号等相关信息即可实现绑定。温馨提示交易密码指药店购药时输入的密码，还未设置或重置“交易密码”的，可通过以下渠道设置，一是携带本人的社保卡和身份证到市、区医保经办机构、所在的社区劳动保障服务机构办理；二是在“劳动保障自助服务机”上设置；三是建设银行及工商银行的个人网银客户可以通过登录银行网站设置；四是农业银行客户可以通过银行自助服务终端设置；五是持本人社保卡到定点零售药店设置等。详情可咨询0592-12333。中新网青岛11月3日电 (记者 胡耀杰)山东省家庭教育现场观摩交流活动暨山东省“家校社共育未来”家庭教育高端论坛11月3日在青岛平度落下帷幕。本次论坛以“家校社共育未来”为主题，来自全国的知名教育专家汇聚一堂研讨并呼吁要重视家校合育，重视家教家风。中国教育学会家庭教育专业委员会常务副理事长孙云晓从新的家庭教育要捍卫家庭、尊重儿童的权利、与孩子一起成长、提高文化自信、积极阳光的教育等方面作精彩演讲。他说认为“家校社”的合作要给家庭更多的支持和帮助，而不是淡化家庭教育。家庭教育不能做表面文章，维护家庭建设需要相应的法律法规。台北市政府教育局特聘督学、前台北市立社子小学校长、台北市立大学兼职讲师廖金春表示，家庭教育要有目的性方式不仅仅限于说教，家庭教育的成败已经成为现今世界各国国家竞争力的关键之一。当今社会的家庭教育要树立五个观念，那就是伦理观、品德观、生活观、文化观和美学观，教育的方式不仅只限于说教，还可以通过分组讨论、角色扮演、甚至游戏、竞赛的方法去灌输这些理念，最终达到学生快乐、家庭幸福、社会进步的目的。山东省教育科学研究院副院长、山东省家庭教育专家指导委员会副主任李文军认为，家庭教育理念要更新，家校合育很重要。在对学生的教育中，一定要重视家校合育，它可以促进学生养成好的学习习惯和素养，家校合育的方式应该是构建“学习共同体”和“教养共同体”，而不是组建“事物共同体”。家长和学校共同培养学生，不应该是简单的让家长帮忙，而应该是共同养育。合育期间举办的各项活动一定要遵循学生、家长和教师共同学习、共同成长这个原则。本次论坛为期2天，以“家校社共育未来”为主题，设立一个主会场及四个分会场，上百名教育界专家及中小学校长、幼儿园园长在论坛期间参加了现场观摩交流活动。(完)买买买，然后呢韩艺恩看过的家千奇百怪。有的双人床上衣服摞到天花板，电视机上挤着棉被包裹；有人家里一次性的塑料勺子已经放了20年，打开以后“砰”一声爆了；有人在只有12.5平方米的家里藏了20把梳子；也有人只使用别墅的最上面一层，并且给儿子搭了帐篷，说是要锻炼他的适应能力。作为一名整理师，韩艺恩为客户提供家居整理收纳建议，并得以看到每扇门背后最隐匿和真实的部分。这种新型职业的代表人物是来自日本的近藤麻理惠，她是《时代》杂志评出的“2015年世界最具影响力的100人”。而在中国，整理师以高于家政人员10倍的高薪亮相，又被正在兴起的中产阶级推向公众视野。韩艺恩两年前辞去上海陆家嘴一家金融公司的法务工作，结束了穿着高跟鞋“铛铛铛”走在写字楼里吃盒饭的人生，开始做全职整理师。如今，她已经走进超过100个家庭，累计服务3000小时，也开了课招收想当整理师的学员。“看过有钱的穷人，也见过许多人把房子住坏。”客户有的刚生了二胎，家中物品的增长和拥挤让他抓狂；有人失业失恋，寄希望于改变家居状态来走出泥潭；还有最基础的寻物DD一对夫妻因为找不到房产证吵了一年架，最终不得不求助整理师。“囤积狂、工作狂、购物狂、暴饮暴食、滥交，都在用东西来填充时间、空间和身体，寻找安全感。”韩艺恩团队的整理师翠君说。她出生于1993年，辞掉工作，从广东搬来上海做整理师，“现代人在想方设法塞满自己。”韩艺恩遇到最难的一次整理，是一间12.5平方米的家，那里住了两位70岁的老人。进门的时候，她发现人是“嵌”在屋子里的。“家里像垃圾站，再不理，人就该被赶出去了。”上下铺堆满杂物，老太太睡在一张躺椅上。躺椅不能放平，也不够长，用凳子垫在脚下，硌得慌就铺棉被。老两口在上海阴冷的冬天蜷缩其中。这是房价16万元每平方米的静安区。男主人原本画油画，后来因为家太小，改画比硬币大一点的微型油画。女主人琴棋书画爱好广泛，但连一张用过的纸都不舍得丢掉，两人无儿无女。最后韩艺恩的团队出动了21个整理师，花了7天，穿着防护服理出了58袋垃圾，每袋有1立方米大。“老太太偷偷给物品开了个追悼会，从背影能看出不舍。”韩艺恩说，物品围绕身边才能给她安全感。而在韩艺恩所处的上海，这样找安全感的人并不罕见。综合商场里一家服装店在一分钟内先后走进了12个人。商业的力量浇筑了大楼的筋骨，使它成为消费主义的权杖和纪念碑。进进出出的人流的购买力有时也通过网络实现。去年“双11”刚刚过去一个小时，这座城市的人们在天猫上已经消费接近30亿元。弹幕经济、电梯灯箱广告、地铁周身全在告诉人们要买买买。这是与韩艺恩老家完全不同的一个世界。她来自甘肃嘉峪关，那里一年要刮两次沙尘暴，昏天黑地。有人在饿肚子，有人一年只能穿一件衣服。小时候妈妈曾给韩艺恩织过一件红色的毛裤，有一次手工课发了小剪刀，她好奇，就把毛裤剪了。回家妈妈告诉她，自己织毛裤指甲都秃了，很辛苦。她听了，大哭，觉得犯了天大的错误。“我妈妈跟我说的最多的是爱惜。我的鞋穿了几年都像新的。”韩艺恩说自己小时候是“奇葩”，天冷的时候要穿三层衣服，如果袖子不在一个水平线上，她就拒绝出门。晚上睡觉前，一定要把衣服叠好放在枕边，衣服没睡好，她就睡不好。后来她发现，人们并不总是像她一样爱惜物品和懂得“断舍离”。放置很久的湿巾，失去粘性的便利贴，看过的电影票根，只剩一只的袜子在许多人生命里越堆越多。她曾服务过一个有3个女人的家庭。外婆、妈妈和女儿住在一套三室两厅的房子里。妈妈40多岁，老公嫌她不会生活，离了婚。妈妈的东西堆得家里到处都是，3个大衣橱不够放，又把女儿的衣橱放满，女儿的衣服塞在一个爷爷留下来的铁皮文件柜里。12岁的女儿处在青春期，想要粉嘟嘟的梦幻房间和独立领地，可她的房间里连床单都是外婆的。妈妈的衣服堆在双人床上直达天花板，一件件看了整整5个小时，她才同意扔第一件。那个家她去了5次，停留11个小时。在扔掉了两三百件衣服以后，妈妈5个衣橱的衣服变成了一个半。女儿的房间也空出来了，换上了新的床单，粉色的。女儿回来很惊喜，“哇，这就像公主的房间。”整理的过程中，妈妈一直在叹气。那些华服、奢侈品、花了很多钱买回来的LV包，拿出来都发霉了。她年轻时觉得只要漂亮就可以，什么都不用管，男人就会来，为此买了很多高跟鞋。后来身体不行了，喝药度日，感叹自己连高跟鞋也穿不了了。“有人说我们像发廊、美容院的人一样，见识了人生百态。”韩艺恩的同事沈聿文告诉中国青年报中青在线记者。几乎每一次整理都有“惊喜”发生。例如意外发现老公的私房钱、失踪多年的衣服，有个学员收拾完竟然发现了一枚钻戒，还有一位女士理出了20个包，每个包里都有钱，堆了一盆。主人万分欣喜，“相当于我多了一个月工资！”人生百态之外，也有相似的问题。“中国人的家里都有一个毛病，人流动的空间要少于物品摆放的空间。”韩艺恩说，人们喜欢大床，大衣柜，衣柜的一扇门永远打不开，因为有床头柜堵着。客厅三人沙发加一个单人沙发，还有很少被打开的电视机。韩艺恩说，整理能快速把问题暴露出来，“如果你连一件衣服都不会选择，如何去选择自己的人生？”有的人善于隐藏、麻痹、欺骗自己，代价就是失去自己。有个极端的例子是一位女客户在整理完整个家之后，只有一个抽屉不让动。后来从抽屉里拿出一个盒子，告诉韩艺恩，就是因为这个破玩意，才跟前男友分手，他们曾经相恋7年。韩艺恩觉得，这场表面上因为送错礼物导致的分手，实际是因为人不合适，女孩始终不愿诚实地面对自己，生活一团糟。丢掉那个盒子之后的3个月，女孩遇见了新的人，很快结婚了。“衣服是人形的抽象。”韩艺恩说，在古代，衣服代表地位，是社会阶级的工具，皇帝穿龙袍。大臣看见黄马褂如同见了皇帝。“为什么失业失恋的人去买衣服，因为找不着自己了。”有人整理完还剩150条裤子，几乎一模一样。一问才知道，小时候家里条件不好，他从没穿过一条合适的裤子，遭到别人嘲笑。有人有5个衣橱，打开后八成衣服都没剪掉标签，她说这是别人送的礼物，来者不拒。在整理师看来，寻物不是整理的目的，寻找自我才是。周末的一堂整理师课在一间橙色调的房间进行。一侧摆满绿植，另一侧的矿泉水，连瓶盖上的商标都朝向同一个方向。学员有江浙沪的全职妈妈，也有来自呼伦贝尔大草原的女商人，还有90后创业者。“生活不能自理的年轻人很多。”韩艺恩曾接过一个男客户的委托。他出身优渥，从小有阿姨照顾起居，留学时有女友照料。后来家道中落，看不得乱，自己却不会收拾。实在太乱就找个大桶，把所有东西都扔进桶里倒掉。走进许多别墅深宅、里弄棚户区之后，韩艺恩发现，人们对物品的态度时常反映自身。有些人回到家不能放松，总觉得在海岛度假才是放松，在异地的酒店远离自己混乱的房间，在飞机上暂时逃离必须接打的电话。韩艺恩却发自内心地认为自己的家比五星级酒店还舒服，旅行回来幸福感爆棚，虽然它是租的。韩艺恩见过网红、艺术家、公司CEO的家，也见过很多沪漂短暂的家。在上海的10年里，她搬过8次家。第一份工作工资只有2080元，房租花费1450元。后来为了省钱搬到一条叫做山阴路的阁楼里，直不起腰。都市漂泊文化的背后蕴藏着某种生存之道。那条叫山阴路的地方确实没有阳光，曾是日租界，抬头见老鼠，低头见蟑螂，晚上睡觉还能看见壁虎，每天都能发现新物种。夏天热的时候经常跳闸，要么只能用洗衣机，要么只能开空调。隔壁住了精神病大叔，常来捣乱，她报警了2次。室友是个家在克拉玛依的女孩，有段时间妈妈来看她，整夜整夜地哭，说小时候如何如何培养她，现在怎么要过这种生活。那是韩艺恩最没有安全感的时候，但她还是找了粉色的窗帘，拿好看的纸把乱七八糟的墙糊上。做整理师的这些年，韩艺恩曾有一刻福至心灵。那是她事业的起步阶段，没什么名气，也鲜少有追随者。有一天她上门服务完，出了点汗，回家洗澡。喷头洒着水，温度正合适。她突然想起钱钟书说过的一句话：“洗一个澡，看一朵花，吃一顿饭，假使你觉得快活，并非全因为澡洗得干净，花开得好，或者菜合你口味，主要因为你心上没有挂碍。”那一刻，没有堆积如山的商品，也不焦虑第二天的午餐，她心里真真切切地毫无挂碍。停放费超六千 车主拒缴弃车离去丰田普拉多越野车停留四个多月，停车费用超过6000元近日，山西太原长治路上一处停车场内，一辆丰田越野车在此停留的时间超过了四个月，按照该停车场的收费标准，停车费用已超过6000元。昨日下午，停车场所属单位DD阳光银座物业服务中心的工作人员告诉北京青年报记者，车主自6月底将车辆停放在停车场后，曾在10月初来取车，但得知停车费用高达5000多时，就拒绝留下联系方式弃车离开了。目前，物业人员将这辆京牌车的车轮锁住，并张贴通知寻找车主前来交费取车。日前，有网友发布的一则消息被热传，一辆京牌丰田普拉多越野车在一停车场停留了四个多月，车主至今仍未取车，停车费用已经超过了6000元。现场照片显示，所指车辆车牌号为京M99XXX。车身上已经有不少灰尘和污渍，车辆的左前轮被一个黄色车锁固定住，其左前方的玻璃上贴着一张通知单。通知单的大致内容为：车牌号为京M99XXX的白色丰田越野车于2017年6月25日21时07分停入阳光银座外停车场后，至10月15日尚未取车，现物业服务中心无法联系到车主本人，望看到通知后及时与物业服务中心联系交费后取车。停车场贴出通知单昨日下午，北青报记者联系到阳光银座物业服务中心，工作人员证实，白色丰田车上的通知单确系他们所张贴，其内容属实，车主于今年6月底将车停放后长期未返回取车。按照停车场的收费标准，每辆车每小时的停车费用是5元，每天(24小时)50元封顶，现在算下来停车费用已经超过6000元。“曾有人回来取车，但得知停车费用比较高就离开了。”该工作人员介绍，10月初曾有一人试图将白色丰田车开出停车场，物业人员发现后向其索要停车费，对方得知当时的停车费用已经超过5000元后就离开了。“当时对方拒绝留下联系方式，并称此车本是别人用来顶账让他开走的。”长时间等不来车主交费取车，阳光银座物业中心的工作人员曾试图联系当地交警等相关部门，但由于该车未涉及盗窃、违章等违法行为，物业人员只能自行联系车主协商解决。自10月15日物业人员贴出通知单后，并未等到相关人员前来交费取车，由于停车场出入口缺少固定阻挡物，物业人员将车辆锁了起来，“其实锁车不是目的，只是想找到车主把停车费交了，不然到结算的时候这部分钱不能入账。”北青报记者查询发现，一汽丰田PRADO普拉多官网显示，一辆全新的丰田普拉多越野车，厂家建议零售价为36.98万至62.53万不等。文/本报记者 张香梅中新网长沙11月4日电 (记者 杨华峰)以“爱阅读，爱行走”为主题的“2017湖南(秋季)百公里”4日在长沙开拔，来自全国各地的1.2万名毅行者从长沙洋湖湿地公园出发，在连续2天时间内，沿湘江上溯，徒步穿越长株潭三市，用行动倡导“快乐阅读”。已连续举办十年的湖南百公里每年分春秋两季举行。文化层次较高、崇尚时尚生活的社会白领阶层，以及在校大学生是活动主体参与者。自2012年起，每届参与人员均超过1万人。从2007年成立至今，该活动一直致力保护湖南母亲河湘江，以及倡导环保等公益事业，吸引了越来越多的毅行者参与。2011年至2015年的四年时间里，逐渐成长起来的“湖南百公里”开始延伸公益触角，以“捐出一本书，打开一扇窗”为理念，每年坚持为贫困地区的学校捐建一所“湖南百公里图书室”用于改善乡村少年的读书环境，让乡村少年读上书，读好书。今年秋季，湖南百公里以“野蛮其体魄，文明其精神”为指导，再次回归“阅读”，倡导所有参与者在运动中感受快乐、在阅读里开阔眼界、传承民族文化、享受阅读乐趣。组委会相关负责人说，在“读与走”之间，“湖南百公里”始终走在前沿，引领着数以万计的人“践行践远”。此次所有走完全程的毅行者都能在终点获得“湖南百公里十周年纪念奖牌”。为让更多人爱上阅读，主办方今年联合岳麓书社共同举办“书行万里”爱心公益活动。当天的启动仪式现场，岳麓书社现场捐赠《红楼梦演播版》、《水浒演播版》、《三国演义演播版》、《沈从文的湘西世界》等总计1400余册书籍，号召现场参与者加入热爱阅读的毅行大军中来。开拔号令一发，22名百公里旗手身着书童服，带着“倡导阅读，磨练毅力”的使命，引领着万名毅行者向终点走去。湖南大学大三学生张俊是“湖南百公里”的老面孔，他此次把自己的三个好友也带过来参加，并领取了自己喜爱的书籍。“我们阅读完之后，会把书籍传递给下一位读者，让‘书行万里’，号召更多年轻人多看书、多读书。”张俊说。(完)钱塘江里不仅有珍贵的江豚也曾有过“水中大熊猫”白D豚如今，它们一个处于易危状态，一个已极度濒危11月4日，渔民孔顺祥在杭州萧山区义桥附近的江面上捕了一头江豚，随后在渔政工作人员的指导下放生。钱报记者了解到，此次被放生的江豚并非大家印象中的长江江豚，其实是同属二级保护动物的“东亚江豚”。并且钱塘江流域也曾有过“水中大熊猫”白D(jì)豚，浙江自然博物馆中尚有一件白D豚标本，原体来自桐庐。近12年来钱塘江发现过10头江豚11月4日下午，渔民孔顺祥捕的那头江豚只是尾部有些擦伤，整体看上去还是健康的。最终，老孔在渔政部门的指导下将它放生了。近年来，江豚种群数量迅速下降，一直为社会所关注。杭州市渔政渔港渔船监督管理总站渔业资源增殖科科长童奇烈解释，这次在萧山被误捕的江豚其实是东亚江豚，属于二级保护动物。它也被列入《世界自然保护联盟》国际野生动物红皮书，处于易危状态。童奇烈介绍说，江豚属下面分为印度洋-太平洋江豚和窄脊江豚两种，窄脊江豚又分长江江豚和东亚江豚两个亚种。大家常说的珍稀物种江豚多指长江江豚，是早已被列入《世界自然保护联盟》红色名录的极危物种。虽然是不同的亚种，但钱塘江流域的东亚江豚也是非常珍稀的国家保护动物。童奇烈说，自从他2005年到站里工作至今，钱塘江共发现过10头江豚，其中7头在发现时已死亡，“主要是搁浅或被渔网挂住导致死亡。”另外3头是渔民误捕，经救护，在确认其身体状况良好的情况下，均已放生。记者了解到，今年已有两次江豚出现的报告。除11月4日的这头江豚，今年的1月1日还在钱塘江三桥下游，发现一头死亡江豚。杭州市渔船监督管理总站取回尸体后，对其进行冷藏保存，并请来中国科学院水生生物研究所的专家进行解剖分析。“那次被发现的死亡江豚是一头刚与母体分离的小江豚，死因或为内出血。”童奇烈说，江豚是哺乳动物，智商较高，但也很脆弱，在遇到外界惊吓时，体内会产生应激反应，造成内出血。记者在杭州市渔船监督管理总站也见到了两个死亡江豚制成的标本，另有一个标本捐赠给了浙江自然博物馆。钱塘江流域曾有过白D豚标本在浙江自然博物馆除了江豚，钱塘江流域内还曾有过“水中大熊猫”白D豚的生存记录。目前浙江自然博物馆内的一件白D豚标本，其原体就来自位于钱塘江上游的桐庐。1974年，现南京师范大学生命科学学院教授、著名白D豚研究专家、浙江奉化人周开亚和他的同事们组织专业人员在长江中下游和钱塘江进行白D豚分布调查访问。当时的发现就是除了长江中下游流域之外，浙江的钱塘江、富春江中也曾有过白D豚。由此调查人员还提出了一个新观点：长江口及钱塘江发现白D豚的这一事实，说明它可生活在河口的咸淡水中，不是纯淡水生活的齿鲸。钱报记者前往浙江省自然博物馆探访时看到，这具标本呈黑色。据了解，这头白D豚是1955年4月在浙江桐庐附近江段捕获的，当年钱塘江发生特大洪水，该江段还曾发现过数十头白D豚。但由于年代久远，加之种群本就不多，除了上述内容外，几乎再无钱塘江内白D豚生存状况的资料。这与周开亚调查中“1955年钱塘江流域发生特大洪水时，有数十头白D豚到达距海约350公里的桐庐江段”等表述相吻合。为避免悲剧再生钱塘江严保水生动物资源今年11月初，关于白D豚物种灭绝的网上文章被热传，中国淡水鱼类研究专家、长期关注长江生态的中国科学院院士曹文宣表示，在我国长江流域，不排除还有个体存活，尤其是在长江口宽阔的江域里，是有可能有白D豚的。因此，白D豚目前仍然处于2007年中外科学家宣布的“功能性灭绝”。(指该物种因其生存环境被破坏，数量非常稀少，以致在自然状态下基本丧失了维持繁殖的能力，甚至丧失了维持生存的能力。)为了避免白D豚的悲剧在江豚上再现，童奇烈告诉钱报记者，他们目前与一些动物救助保护机构建立了合作关系，发现受伤江豚会请专业人士及时进行救护，死亡江豚的尸体也会进行解剖，分析死因，较为完好的尸体还会被制成标本，保存下来，为科研和保护工作提供重要信息。此外，渔政部门每年都会定期开展水生保护动物科普宣传活动，向渔民们介绍钱塘江里的保护动物和国家在动物保护方面的法律法规。发现受伤江豚会请专业人士及时进行救护，死亡江豚的尸体也会进行解剖分析。本报记者 陈伟斌实习生 杨媛媛 文/图撞人致死一只鞋也撞丢男子扔掉另一只鞋 光脚骑车逃离寒心陈咏 魏琦 明宝扬子晚报讯(通讯员 魏琦 明宝 记者 陈咏)6日，扬州高邮警方通报一起非机动车交通肇事致人死亡案，骑车人当场逃逸。警方经过3天的艰难追踪，从肇事者遗留在现场的一只棕色皮鞋着手，破获该起重大道路交通肇事逃逸案。事发10月31日19时许，高邮市公安局交警大队接警，该市甘垛镇甘马线，行人朱某(女，73岁，该市三垛镇人)被撞受伤。事故发生后，肇事人骑车逃逸。11月1日，朱某经抢救无效死亡。警方现场勘查发现，现场遗留物仅有一只男式棕色皮鞋。结合目击证人的证词，初步锁定肇事车辆为电动自行车，肇事者为男性。但事故现场未留下电动车碎片和地面痕迹等含有车辆特征的遗留物，给侦破工作带来难度。警方连夜调阅事发路段监控视频，并安排人员进行大量走访及排查，通过连续3天分析、研判，初步确定嫌疑人为李某(男，50岁，该市人)。4日，在辖区派出所配合下，李某被抓获归案。李某交代，丢了一只鞋后，他将另一只皮鞋扔进了现场附近的河内，自己逃离时，光脚穿袜子骑电动车离开。4日，李某被高邮警方刑事拘留。杭州 防止公车轮子“跑偏”党的十九大明确要求，持之以恒正风肃纪，巩固拓展落实中央八项规定精神成果。“公务用车规范与否，也是‘四风’问题的一面镜子，不能有丝毫大意。”浙江省杭州市纪委相关负责人表示。构建立体监督体系杜绝公车私用、建章立制严防各种隐形变异的“车轮上的腐败”，对顶风违纪者严肃查处不手软……从2014年开始，在三年多的时间里，无论在公车管理使用方面，还是监督问责方面，杭州通过一个个坚实的探索脚印，严管各类公车乱象，让公车平稳地行驶在姓“公”为“公”的轨道上。立体监督织就天网“浙ADW×××公务车可能有问题，4月26日那天晚上有行驶轨迹，而且停放位置显示不是在指定停放区域。”今年“五一”假期结束后上班第一天，桐庐县纪委派驻第二纪检组副组长方一超和县纪委干部一起，通过GPS轨迹回放，对自己监督联系的7家单位的12辆公务用车逐一检查，很快就发现了可疑的车辆。经查，2017年4月26日，该县财政局聘用人员皇甫见昌未经单位批准，擅自驾驶公车前往瑶林镇姚村进行村级换届选举投票，并搭载朋友到分水镇处理个人事务。皇甫见昌后来受到党内警告处分，其违纪问题被县纪委通报。这起典型案例，正是杭州对公车管理使用强化监督的一个缩影。公车改革以来，除采取检查台账资料、实地检查等常规方式外，杭州还将安装车载GPS定位、调取道路卡口视频照片等举措纳入到公车监管中来，以实现监管常态化、专业化。“我县全面实行公务用车GPS定位监管制度，监控全县公务用车GPS定位及其行驶轨迹。”桐庐县车改办负责人王先勇介绍说，他们还借助公安的“天眼”和交警部门的“天网”系统，使违规使用公车问题难以遁形。除主动监管外，杭州市还在强化社会监督方面进行着努力。今年6月，浙江省发布相关通知，要求全省各级党政机关公车的两侧统一喷涂“公车”标识和“12345”监督电话，进一步加大对公务用车的社会监督力度。目前，杭州市本级公车已经全部喷涂标识和监督电话。此外，杭州市纪委官方网站专门设立“四风”问题监督举报曝光专区，并在“廉洁杭州”微信公众号开通“‘四风’问题随手拍”等栏目，方便群众对公车违规使用问题进行监督和举报。闻风而动综合施策在近年来的监督执纪工作中发现，明目张胆的公车私用行为得到了有效遏制，却出现了用公车加油卡给私车加油、转移本应私人承担的出行费用等新的违纪问题。杭州市纪检监察机关和有关单位闻风而动，重拳出击。“在相关油卡管理网站上输入卡号和密码登录，点击需要查询的时间段，数百条数据瞬间就跳了出来，包括车牌号码、加油时间、油量、金额、加油站等信息一览无余。”驻上城区检察院纪检监察组负责人说，通过这些数据，全年的公车使用记录就像路线图一样呈现出来，把这些加油记录做成Excel表格，通过关键词查找，很快就可以筛选出重点记录，那时再查单据、找当事人谈话，就很容易发现问题。车改后，公务用车费用明显降低，可是如果不能有效管理公务出行经费，就可能出现本应自理的公务出行交通费用通过违规报销转嫁到单位开支的情况。市住房保障和房产管理局针对这一情况，专门出台公务出行经费使用管理办法，对公务用车申请和交通费用报销从申报、审核到使用进行了全程规范，并划定“五条红线”，严格禁止补贴区域内普通公务出行使用公车行为。2016年11月，根据新一轮车改要求，杭州市成立直属机关车队管理服务中心，组建了应急重要公务、综合行政执法、老干部服务等用车平台，对市级机关公务用车实行统一的产权管理、统一的配置标准、统一的服务细则、统一的维修保养、统一的核算体系，在公车管理、使用、监督方面再出实招。铁面执纪震慑常在滨江区公安分局治安大队副大队长华锋没想到，一次“顺路”取东西，竟付出了纪律处分的代价。2016年1月27日下午，华锋在办完公事回单位途中接到朋友电话，要他去“江南星座”拿一件工艺品。华锋认为顺路，便驾驶公车前往取货，后独自驾车回到治安大队。他没有料到，这一过程被网民通过“随手拍”进行了举报。接到举报后，滨江区纪委立即进行核查处理。根据《杭州市机关工作人员作风和效能问责办法》，最终给予华锋告诫六个月处理，并在全区通报批评。这样的警示不在少数DD杭州公路工程监理咨询公司副总经理王晓君私自驾驶单位公车携家人前往宁波度假，受到行政警告处分，并责令退还公车使用期间道路通行费及汽油费合计428.2元。杭州市文化中心原主任冯顺达违规在单位报销私家车油费发票，受到行政警告处分，并被免去杭州市文化中心党总支书记、主任职务。从去年到现在，杭州市共查处违规配备使用公车问题10起，处理党员干部10人，持续释放对“车轮上的腐败”零容忍的强烈信号。(白冬冬 孟露)还有10万元去哪儿了？近日，周女士致电晚报新闻热线87777777称，今年4月在慈溪庵东买了一套110万元的新房。半年后交房时才发现，房产公司开具的购房发票上只写了90万元，还有10万元购买车位的发票，另外10万元居然“不翼而飞”了。事件购房发票少了10万元来自湖北的周女士告诉记者，她与丈夫在上海打工十多年了。今年4月，她发现位于杭州湾新区的庵东镇，有家世纪城小区在销售新房。了解到沪甬跨海铁路即将修建，今后上海到宁波只要50分钟就能到达。于是，周女士联系了该公司位于上海的代销人员小王。今年4月3日，周女士来到宁波，在房产公司销售人员小赵的带领下，观看了小区周边环境和配套设施，觉得非常满意。4月5日，周女士来到售楼处，向房产公司缴纳了48万元首付，余款62万元则办理了银行贷款。让她纳闷的是，小赵拿来了一式四份的空白合同要自己签字，但购房价格等都没有填写。之后，周女士问其原因，小赵说是要去房产管理部门盖章审核。10月10日是交房的日子，周女士拿到了新房钥匙以及购房合同和发票。她细看后傻了眼：购房发票上只写了90万元，另一张10万元的发票说是购买车位的。这样一算，还有10万元到哪里去了？周女士找到售楼处，销售人员说小赵已离职，还说每个业主买房都是这样操作的。说法代销人员：10万元是为了办理车位产权证昨天下午，记者设法联系上了该房产公司的上海代销人员王先生。对于周女士提出的问题，王先生解释说，周女士所购房子的单价没有问题，就是总价问题。周女士买房时，他也跟周女士说过，当时可以享受到6万元优惠购买车位的活动，但要从购房款中划出10万元才能办理车位产权，这笔钱是不能算在购房总价里的。“车位也是钱买来的，不是白送的。不管优惠不优惠，业主花了多少钱买房，就要有相应的发票。”对于王先生的说法，周女士坚持认为这不是理由，10万元不算购房总额的做法就是有问题。销售人员：这10万元是团购服务费前天下午，记者联系上了当初带周女士买房的小赵。对于周女士提出的疑问，已经离职的小赵则有另一种说法。她说，4月份的房产促销活动优惠幅度最大，周女士参加的是团购活动，这10万元是作为团购服务费收取的。“对于收取团购服务费的说法，我毫不知情。”周女士质疑，这笔团购服务费到底是个什么名目的收费？对于周女士提出的疑问，小赵并没有正面回答，只是说明团购服务费的发票是有的，是周女士没有去拿。记者问及周女士签订的空白购房合同事宜，小赵也没有否认，但说自己已经辞职，具体情况只能咨询销售部门。随后，记者又联系上了世纪城小区的销售人员张女士。听说是媒体采访周女士买房的事，张女士以不便回答为由拒绝了采访。记者又问及销售经理的电话，她也表示无法提供。观点房产公司必须开具相应发票对于周女士的买房遭遇，浙江鑫目律师事务所王榕律师分析认为，在房产销售的过程中，一些销售人员为了销售业绩，各自的说法不一，很容易让消费者产生歧义，无法作出正确的判断。以周女士来说，购房缴纳了110万元，房产公司却没有开具相应的发票。即使这10万元是作为团购服务费，也应该算在房产总价内，并开具正式发票。“与购房者签订空白购房合同，也是违规行为。”王榕律师提醒购房者，购房合同是要拿到房产部门备案的，购房者在签订购房合同的时候，一定要看清楚其中的内容。如果合同中有没有约定的地方，应该在空白地方用线条划掉以免产生纠纷。如果签订的是空白购房合同，其中数据可以让房产公司随意更改，如果日后发生纠纷，购房者举证不力，将很难维权。王榕还建议说，如果房产公司说不清楚这10万元到底是优惠还是克扣，周女士可以依据现有的购房发票和房产合同等，向住建部门反映有关问题，通过合法途径维护自身权益。宁波晚报 记者孔玲中新网西宁11月3日电 (记者 罗云鹏)记者3日从青海省西宁市旅游局获悉，2017年“暑期整顿”期间，该市12家旅行社因存在“未经许可经营旅游业务”、“违规出租、出借、非法转让旅行社业务经营许可”、“虚假宣传”及拒绝、拖延接受检查等违法违规行为，被予以停业整顿、罚款并进行通报。西宁市此次通报的12家旅行社分别为：青海蓝途天下旅游管理有限公司、青海光大旅行社有限公司、中国旅行社总社(青海)有限公司、青海铁航国际旅行社有限公司、青海大世界旅行社有限公司、北京同盛假期国际旅行社西宁分公司、青海藏之旅旅行社有限公司、青海澳源旅行社、青海青藏高原国际旅行社有限公司、青海途易国际旅行社有限公司、青海风情旅行社、青海方舟旅行社。西宁市旅游局介绍，在依法依规进行调查、取证工作后，依据违法事实，已分别对涉事12家旅行社处以停业整顿及5000元至30000元(人民币，下同)不等的经济处罚，并对企业负责人提出通报批评。据了解，2017年1月至9月，青海西宁共接待国内外游客1744.78万人次，实现旅游收入206.4亿元。西宁市旅游局表示，今后将加大日常监管力度，在旅游行业监管工作中切实做到违法必究、执法必严，积极树立执法权威，引导广大经营者增强守法经营意识，加强企业自律，努力营造规范经营、合法经营、诚信经营的旅游环境。(完)“仗剑寻战友儿子”老人系离家出走老人曾经是一名老中医一杆老烟枪、一身旧军服、仗剑携重金，94岁的老人称自己来自北京，要寻找已故战友的儿子，交还34万国家抚恤金。北京青年报记者了解到，11月4日16时08分，家属已找到老人，同时委托一位朋友将老人带回四川。据悉，老人系离家出走，所携34万非战友抚恤金。94岁老人称携重金寻战友儿子10月31日，武汉市救助站接收到一位94岁的老人，他身背一米多长剑，双肩包里有现金34.77万元，在仙桃市江汉路一家酒店附近流浪。老人称，他的战友车祸去世，获得一笔赔偿金，他想带着这笔钱去寻找战友的儿子。老人的事迹引发网友热议，多位网友表示“老人很暖心”。在网友提供的多个视频中，北青报记者注意到，老人表述混乱，无法自圆其说。在一个视频中，老人称自己独身在家，当了33年兵。其战友王仁才患癌症不幸离世，双肩包里的34多万是国家给战友的抚恤金，他要去湖北仙桃交还给战友儿子，但不知道战友儿子的具体地址。在另一个视频中，老人称，自己和战友王仁才一起住在成都市成华区八里桥，王仁才因车祸去世。老人表示，不清楚自己为什么会来仙桃，来仙桃做什么。武汉市救助站的工作人员认为，老人随身携带长剑和烟枪，属于管制器具，不能通过安检。因此，老人不太可能乘坐火车和长途汽车来湖北，对于自己是如何从四川到的湖北，老人自己也说不清楚。随后，武汉市救助站查看了老人的身份证，发现老人的户籍在河北省石家庄市无极县郭庄镇。按照救助管理相关规定，老人应返回其原籍无极县。在陪同老人将34万存入银行后，武汉市救助站随即安排工作人员陪同老人返回无极县。老人系离家出走所携34万非战友抚恤金11月3日晚，老人安全抵达无极县救助站。无极县郭庄镇派出所在查证老人身份信息时发现，老人的户口是2009年从四川迁至河北石家庄市无极县的。11月4日下午，郭庄镇派出所的值班民警告诉北青报记者，老人的户口挂在了郭庄镇郭庄村村民陈晓勇的名下。据民警介绍，老人曾在2009年与陈晓勇的三哥陈霜勇做过生意，为方便生意便将户口迁往河北，其间老人在河北生活过一年。随后，北青报记者从石家庄郭庄镇救助站了解到，16时08分，老人被陈晓勇及朋友王鸿达接走。11月4日上午，王鸿达受老人的妻子所托，从北京赶往石家庄接老人。王鸿达告诉北青报记者，10月底，老人因与妻子闹别扭而离家出走，想寻找已故战友的儿子，想用自己赚的34万余元帮助他。“老人的初衷是好的，但他岁数太大了，头脑不清楚，说话颠倒了黑白。他老伴说了，钱都是他自己几十年挣的，不是战友的抚恤金。”据王鸿达介绍，目前老人的健康状况良好，知道自己身在河北。由于老人的身份证丢失，王鸿达帮助老人办理好了身份证明，计划带老人返回四川。老人原是一名老中医王鸿达告诉北青报记者，老人在当兵前是一名老中医，曾研发过药方。从军队退伍后，老人重操旧业，作为一名“江湖上的赤脚医生”，给病人看病开药方。王鸿达称，老人行医小有名气，常有朋友上门拜访找他看病。王鸿达的家属与老人是多年的友人。他告诉北青报记者，老人的祖辈从清朝开始行医，研究医药。虽然参军十几年，但在退役后老人继续行医，将祖传的药方继承下来，由于药方中的药材都是名贵材料，老人甚至远去西藏寻找药材。“虽然老人家的中医资格没注册过，但这个药方是注册过的，这个药平时的小病都能治。”王鸿达称，有外国人曾想购买老人的药方作为商用，但被老人以爱国理由拒绝了。2009年，老人来到朋友陈霜勇的家乡河北石家庄郭庄镇，两人打算在此开诊所卖中草药。为了方便生意，老人将户口挂在陈霜勇的弟弟(陈晓勇)的名下。但因生意不景气，2010年老人便返回了四川。这也是陈晓勇第一次见到老人黄云彪。“第二次见面就是今天了，没想到他会来这么远。老人这么大岁数了，还好人在路上是安全的。刚刚王鸿达把他接走了，要带他回成都了。”陈晓勇说道。文/本报记者 张夕我国淡水生态学奠基者百岁院士刘建康告别人世湖北日报讯 (记者文俊、通讯员孙慧)6日22时，中国共产党优秀党员、九三学社社员，享誉海内外的著名鱼类学家和淡水生态学家，我国淡水生态学奠基人、鱼类实验生物学主要开创者，中科院水生生物研究所名誉所长刘建康院士，因病医治无效逝世，享年100岁。上世纪40年代，刘建康院士在世界上首次揭示了黄鳝的性别转变规律，为低等脊椎动物性别分化机理的研究开拓了新的思路；50年代起，先后总结了我国池塘养鱼和大水面渔业利用的经验，促进了淡水渔业发展；他主持开展长江鱼类生态的调查，是新中国成立后有关淡水鱼生态的最系统、最完整的调查工作，并成为后来论证葛洲坝和三峡大坝对鱼类生态影响的重要依据。他首创以系统生态学概念开展淡水生态学研究，领导开展的武汉东湖生态学研究历时40余年，确立了我国湖泊研究在世界湖沼学界的重要地位。从事科学研究70余年来，刘建康院士始终把追求真理、报效国家作为人生目标，他为我国淡水生物的资源利用和可持续发展，为揭示淡水生物与环境的科学规律，为淡水生物学的学科建设，殚精竭虑，呕心沥血，直到生命的最后一刻。镇江侦破公安部挂牌督办的网络非法买卖枪支案缴获来的枪支堆成“军火库”中国江苏网11月9日讯 8日，在镇江京口公安分局四牌楼派出所一间办公室内，数十箱纸盒中，装满了一支支崭新的枪支。不知情者，还以为误入了一间“军火库”！经过半年左右的侦查，这起公安部挂牌督办的网络非法买卖枪支案，在镇江成功告破。通讯员 魏琳 戈太亮 扬子晚报全媒体记者万凌云 文/摄海关检查牵出一起贩枪大案镇江京口分局刑警大队袁华君大队长告诉记者，今年年初，辽宁省锦州海关通过物流查获了从香港邮寄到锦州的2支编号“M1911”气动手枪。海关缉私局循线将购买枪支的嫌疑人陶某某抓获。经审查，陶某某供述该枪是其从网上一个微信昵称“A某”的微商处购得。缉私局确定卖家所在地为江苏省镇江市。线索移交后，镇江京口分局展开调查。专案组迅速锁定“A某”的真实身份，为镇江籍31岁的男子钱某某。钱某某到案后，对其违法犯罪行为供认不讳，还交代了整条贩卖网络负责的上下线关系。袁华君告诉记者，网络售枪十分隐蔽，钱某某通常在一些网络上发布出售“手拉鸡”“气狗”“狗粮”的招代理商信息。其实，“手拉鸡”“气狗”及“狗粮”，指的就是枪支及枪弹，所谓的“业内人士”一听就懂。钱某某是一名微商，本人比较喜欢枪支，还曾从上线“师傅”处购买过枪支。2016年12月，“师傅”决定转行，就将手上的售枪人脉及资源转交给钱某某。“网售一支枪的利润，有两三百元”，在暴利的吸引下，钱某某转行卖枪。缴获的枪支都有杀伤力钱某某被抓之前两个多月时间，钱某某共通过微信出售了700多支枪。专案组梳理出他们的上线、下线若干名。专案组迅速组织警力，赴河南、广东两条上线，进行抓捕。在河南一枪支窝点内，警方发现了大量成箱成箱包装的枪支，有五六十箱之多！警方告诉记者，在钱某某等网售的枪支中，最便宜的M1911，每支售价在六七百元；而最贵从香港入境的MA91，则每支售价高达三四千元，甚至更贵！截至8月底，此案抓获以钱某某为首的犯罪嫌疑人14人，缴获气枪147支、铅弹两千余发、气瓶6罐，捣毁囤枪窝点2个，梳理发现制贩窝点2个，代理商40个，买家700余个，交易线索700余条，涉及全国22个省、市、自治区。经鉴定，从上、下线追缴回来的有杀伤力的枪支147支，“打到眼睛肯定致盲，而近距离射击到要害部位，也会致命。”目前，镇江警方还在对相关线索进行“跟踪追击”。小伙子们拿到的国家级“原创漏洞证明”。\u3000刘康(站立者)和他的小伙伴们。“双11”将至，他们在找电商平台漏洞 这些小伙子干吗呀？抱歉，不便言说“双11”快到了，各家电商平台铺天盖地的广告扑面而来，可是有一群大男孩却成天在电脑上研究各电商平台有啥漏洞DD他们游走在网络的“黑白之间”。大家都知道黑客，今天紫牛想说的是“白客”DD一群与黑客相反、维护网络安全的人。在常州信息职业技术学院，就有这么一个5人团队，个个都是技术大牛，专攻网络漏洞。他们获得的国家级“原创漏洞证明”多达130多张，其中“老大”刘康同学一个人就拿了70多张。通讯员 黄丽娟 张煜 紫牛新闻记者 马奔 文/摄“白客”刘康不是学霸，却在官方排名中进了前五刘康今年才20岁，读大二。打开国家信息安全漏洞共享平台官方网站，首页就可以看到“白帽子原创积分排名”柱状图。在最新的排名中，刘康位列第五。“上周是第四，近三个月以来我都是排前五名。”刘康告诉紫牛新闻记者：“白帽子是我们的行话，其实我们就是正面的黑客，是网络安全的守卫者。从专业上来讲我们可以识别计算机系统或网络系统中的安全漏洞，但并不会恶意去利用，而是向国家有关部门上报漏洞。这样系统可以在被黑客利用之前修补漏洞。”刘康初一时对网络渗透测试技术萌发兴趣。通过看书、看网上论坛等方式自学有关知识，并且随着了解的知识越多，对这方面技术的兴趣就越浓厚。“当时年纪小，还犯了些小错误，所幸父母和长辈及时引导，没有误入歧途。”高考失利，没有考上本科，但刘康选择了常州信息职业技术学院的信息安全专业。大一刚入校，他就参加了学院的信息安全特长生工作室和兴趣小组，从学长和老师那里学到很多原来不了解、不熟悉的知识和技术。大一下学期，他在集训一个月后，参加全国信息安全大赛江苏省赛，获二等奖。“虽然成绩不是特别理想，但通过这次比赛，我拓展了自己的专业知识面，提升了自己的专业技能。”刘康还特别感激班主任，是这位可敬的长者经常提醒他千万不要做违法的事情，还组织他们去校外参加专业方面的活动，了解最新的安全行业趋势和技术。带领舍友找漏洞，5人团队全“白帽子”和大学里很多男生宿舍不一样，刘康所在的宿舍没人玩网络游戏，几个人都跟着刘康学找“漏洞”技术，如今也都是国家信息安全漏洞网络平台上的“白帽子”，每个人手上都有该平台颁发的原创漏洞证明，其中光邱梦宇同学就有30多张，团队五个人共有130多张。邱梦宇算是刘康比较得意的“徒弟”了。他今年6月份无意中发现某市招生平台网上填报系统的网页参数上存在安全隐患，这一隐患有可能泄露考生信息。邱梦宇将这一情况报送给平台，没过几天收到平台颁发给他的证书DD这个漏洞被定为“高危”。舍友封成森还记得大一刚开学时的情形，“刘康给我们讲他的网络漏洞挖掘经历，做一些在我们看来很高深的事情。”逐渐了解刘康的本领之后，宿舍其他三个成员以及隔壁宿舍的一位同学都对这个漏洞挖掘技术产生了浓厚的兴趣。刘康先给舍友们开了一个书单，让他们去学校图书馆把这些书找来看，遇到不懂的问题，他都会耐心为大家解答。他还经常在宿舍或者有多媒体设备的教室，给舍友们“上课”，详细教授些基础知识，还在电脑上给他们演示挖掘漏洞的过程。在舍友陈真眼中，刘康对技术特别执着和专注。“他不仅自学网络漏洞挖掘技术，还会多种程序语言，最近看他还在学习新的程序语言，而且他还自学网站开发。他常常学习到晚上十一二点，为了弄明白一个问题或者完成一项测试，宁愿不吃饭也要先把事情做好。宿舍有这么努力的榜样，我们都没有理由不努力了。”他干的活，具体点说就是……一分钟破译租车APP验证码漏洞谈到最近一次漏洞的发现过程，刘康表示“纯属偶然”。这个学期刚开学，他通过手机上的某知名电动车租赁APP在学校门口租了辆车子，这个过程中他收到一个只有4位数的验证码，该验证码显示一分钟内有效。凭着专业敏感度，他脑子里立刻开始计算：理论上一个4位数的验证码，随机有1万种组合，用专业软件这1万种组合在一分钟之内可以破译。从银行办事回来后，他随即同宿舍小伙伴进行了符合法律规定的模拟破译测试，果然如预想的那样，这个租车APP存在“任意爆破登录漏洞”。他很快把漏洞的详细情况报送给国家信息安全漏洞共享平台。工作人员将信息反馈给相应厂商，没过几天刘康就发现学校门口的租车APP有了修改。“如果账号更换登录机器，多增加了一道验证程序，要上传该账号主人的身份证照方可使用。如此一来，安全多了。”刘康很自豪，觉得凭自己的技能，可以把潜在的危险规避，减少用户发生财产损失的风险。刘康的这一发现被国家信息安全漏洞共享平台界定为“中危漏洞”。知名国企网站被他找到“高危漏洞”刘康又给紫牛新闻记者介绍了一个他今年暑假发现的“高危漏洞”。他在随机登录某知名大型国企网站的时候发现，虽然在后台页面找不到突破点，但是越过后台页面，登录到一个高级界面，通过技术手段就可以发现该网站后台很多参数都是可控性的，包括某些敏感数据、注册用户的所有信息都能修改。“万一遭到入侵，整个网站都会瘫痪，所有用户数据也将全部泄露。”刘康给紫牛新闻记者打了个比方：“这就像每户人家都有锁，并且这把锁很高级，一般人打不开。但有些人可以绕过大门，从其他地方进入屋内，把屋内的家具、家电进行修改，导致这个屋子里很多东西都会无法使用。”刘康当天上午就把该漏洞详细情况上报到国家信息安全漏洞共享平台，当天下午该公司网站就对漏洞进行了修复。“一般政府、大型国企网站的漏洞，一旦发现都会在12小时内得到修复。”这是刘康以他多年经验得出的结论。工作不愁了网络安全公司 聘他为“专员”由于刘康在平台上的积分长期位居前十，南京某大型网络安全公司的老总亲自在网络上联系到他，专门聘请他担任公司的技术人员。今年暑假，刘康去该公司南京本部实习一个月，底薪4000元，加提成一个月一共挣到近6000元。开学后刘康返回学校边学习，边作为兼职人员以底薪2000元的待遇协助该公司开展网络安全方面的工作。这个目前读大二的男生工作是不愁了。紫牛新闻记者了解到，刘康所就读的常州信息职业技术学院自2013年开始实施杰出人才培养工程，从满足学生多元化发展入手，根据专业禀赋与学生需求，创设不同的特长生工作室、技术技能竞赛平台、精英班、学习班、创业园(街、中心)等载体，按学生自愿与集中选拔相结合的原则，遴选出有兴趣、有基础、有潜质的学生进入相应的载体，集中院内外优质资源进行重点培养。目前，该校开展技能增强型、技术创新型、创业自强型杰出人才个性化培养。刘康正是这个工程的受益者之一。(因刘康团队从事的一些工作涉及到机密或商业秘密，紫牛新闻不便详细描述，敬请谅解。)外国大牌对中国消费者“走心了”“试问哪个女人能逃过限定款呢？”正在美国留学的金琪注意到，一些国际大牌推出了天猫双11限定款，虽然同一系列的化妆品在成分上没啥区别，但是限定款好看的外观让金琪觉得“过了这个村就没这个店”。这两年，让金琪想“剁手”的限定款越来越多了。从阿玛尼等国际品牌推出生肖限量款，到海蓝之谜推出“半斤装”的大容量，这些改变有的让她惊喜，有的让她捧腹。“好多大牌子都前仆后继地出生肖限定款，感觉它们对中国消费者真是走心了。”高琪和朋友们都觉得，从生肖入手，是大牌走中国风的最常见手法。中国市场购买力的增强，让不少国际大牌主动增添了“中国特色”。 2017年5月16日奥利奥天猫超级品牌日当天，20000份限量版奥利奥音乐礼盒通过天猫独家限量首发，当天零点一上线即被守候的消费者疯抢。五个小时销售即突破去年超级品牌日一天的数据。郭哲就是这款定制音乐礼盒两万名消费者中的一位，作为奥利奥的忠实粉丝，看到这款可以用来送女朋友的音乐礼盒，他马上就抢购了一个。郭哲是一名电子信息专业的学生，他说，“能把饼干盒和饼干做成个音乐播放器，这个创意挺不错的，很能抓住我这种电子产品控的兴趣。”在购买第一代音乐盒以后，看到双11推出的第二代音乐礼盒，他马上又下了单，“上次本来准备送给女朋友，结果一收到就分享给身边的小伙伴了。这次第二代可以自定义播放音乐，准备买来直接送给女朋友。”对于喜欢宅在家的郭哲来说，网购是生活中不可或缺的一部分，双11既是商家促销赚钱的节日，也是郭哲这样的消费者体验产品、体验优惠的节日。金琪告诉记者，现在大学生购买大牌化妆品主要有几个途径，要么直接在专柜购买，要么托在海外留学或者旅游的人代购，要么就是在网上购买，但是不少城市并没有特定品牌的专柜，并且部分专柜的导购员还存在着服务态度不好、对体验产品的消费者不耐烦的情况。另外，为了避免代购的不是正品，在网上购买就成了最方便的选择，尤其是对于不想逛商场不愿意出门的人来说。“天猫的正品质量我还是很信任的，但是对于非限定款产品到底是在美国黑色星期五的时候购买还是在天猫双11购买，还是要看两者之间哪个打折力度更大。”金琪说。天猫数据显示，30%的护肤品消费者常年使用精华系列产品，而60%购买护肤品的消费者首要需求是补水保湿，因此，在天猫超级品牌日当天，海蓝之谜在天猫上独家首发了适合天猫年轻人群的“年轻精华”、精粹液等一系列“年轻化”新品，不但推动了单品的成交，更引爆了品牌全店铺销售。仅在预热期间，客单价高达2500多元的明星面霜就预定近2000件。据不久前发布的《2017中国快消品产业年度报告》显示，中国快消品增长落后于GDP增长、线下增长落后于线上增长。2016年快消品的竞争已从产品竞争逐渐演变成了品牌竞争，品牌更新率达到了21.2%。商务部流通产业促进中心服务业研究室副主任、研究员陈丽芬说，我国人均GDP突破8000美元，购买力显著增强，消费个性化、定制化特点明显；同时，我国消费规模仅次于美国，位列世界第二，中国消费市场潜力大，国外品牌看到了中国巨大的消费力，也希望可以通过中国消费者对品牌的引领，带动其品牌消费。除了产品的定制，不少大牌还为中国消费者定制了适应中国市场的营销手法。2016年7月4日是美国国庆日，梅西百货得到美国总部支持，首次尝试天猫直播，让中国观众在线实时观看到美国独立日大游行和烟火秀。2016年9月，梅西百货在纽约麦迪逊广场花园剧场举行时装秀，首次邀请亚洲面孔Coco李玟全程在天猫直播解说。去年年初，美宝莲为AngelaBaby在天猫上开了一场直播，两个小时内，她卖出了一万支口红。法国娇兰请代言人杨洋开的直播中，当天日销额达到120万元，访客增加了771%，线上线下渠道唇膏总销量过万支，超日均100%，超去年同期200%。在欧莱雅中国CEO斯铂涵看来，新零售让中国在全球市场引领“电子风暴”，“从电子商务到线上线下的打通、连接，中国都是世界第一位。”新零售的概念让斯铂涵感觉“非常有意思”，在他看来，线上与线下不再是冲突，而是以消费者为中心的连接。“消费者为我们带来了巨大的颠覆性改变，尤其在中国，品牌必须要迎头赶上。消费者的购买可以在任何决策重点进行，他们也渴望全方位的无缝服务。无论是信息获取、消费者教育、产品展示还是线上线下的零售体验，都是为了帮助消费者更方便地做决策。”斯铂涵坦言，在新零售的带动下，中国市场已经走在全球市场的顶端，成为趋势的引领者。中国市场的崛起也让欧莱雅这种国际美妆集团产生了一些内部变化。“我们在巴黎的欧莱雅高级管理层人员是非常务实和热情的，原来是他们先做决定，我们来执行，现在反过来，他们会问我，现在中国做得怎么样？然后把我们的做法扩展到集团的其他地区。”陈晶 实习生 程晔彤 中国青年报中青在线记者 李晨赫 来源：中国青年报 ( 2017年11月07日 11 版)中国天气网讯 预计，今天(6日)北京气象扩散条件较差，能见度不佳，有中度霾，空气重污染橙色预警持续生效中。不过好在明天冷空气将来“救场”，扩散条件将逐步好转。此外，目前北京已正式入冬，本周最低气温将跌至今年下半年首个“冰点”。昨天白天北京阳光明媚，但夜间开始气象条件逐渐转差，今晨北京天空灰蒙蒙一片。监测显示，今晨6时左右，北京大部分地区能见度在1-2公里左右，其中通州、房山局地能见度甚至不足1公里。今晨，北京灰蒙蒙一片。北京市气象台6日6时发布预报：今天白天多云间晴，有中度霾，北转南风二三级，最高气温15℃；夜间多云间晴，有轻雾或雾，南转北风二级左右，最低气温4℃。不过好在冷空气将来“救场”，受冷空气影响，7日早晨开始，北京气象扩散条件将自北向南逐渐转好。另外，近日据气候中心消息，北京已于10月29日入冬了！今年北京不仅度过了一个超长待机夏天，也度过了一个迟到早退的秋天，据统计，今年京城的秋天仅有36天。预计，本周北京最低气温将跌至下半年来首个0℃，天气愈加寒冷。据千龙网消息，按照供热工作部署，北京各供热单位于11月7日启动点火试运行。气象专家提醒，今天北京扩散条件较差，能见度不佳，公众出行需注意交通安全，易感人群注意健康防护。山西今晨多地发布大雾黄色预警央视网消息：今早(11月2日)，山西太原、临汾、吕梁、忻州等地发布大雾黄色预警， 预警区域中的部分县市出现能见度小于500米的浓雾并将持续，局地能见度不足50米，交警提醒司机注意路况、减速慢行。(央视记者 崔肖冉)中新网广州11月3日电 题：扎根海岛平凡坚守的海岛税务官作者 李映民 李纯南澳岛是广东唯一的海岛县，由于大海的隔绝，不管是地理环境还是工作环境都比较艰苦，但是南澳县国税局的一群海岛税务官，却用他们无私奉献，长年扎根的行为，静静地平凡坚守。每当夜幕降临，海边总会传来海鸟归巢的鸣叫，然而在南澳县国税局的办公大楼里，蔡佩文却还在继续工作。局里新录用了一批公务员，负责人事的蔡佩文要尽快熟悉他们的特长，让这些年轻人能安心在海岛工作。蔡佩文是1998年暨南大学毕业的高材生，毕业后，她一头扎进了南澳国税，一干就是快20年的时间。在这20年间，蔡佩文也有其他选择的机会，但是最终她还是选择留在海岛。“我们局人手一直不充裕，在南澳大桥建成前，出入海岛的唯一工具就是渡轮，环境很艰苦，很多干部好不容易培养起来了，又走了，总要有人留在这里坚守。”蔡佩文说。现任南澳县国税局副局长的蔡佩文工作更加繁忙，经常别人下班，蔡佩文还在阅改材料。让她最欣慰的是，近年来，通过人才机制的创新，越来越多的年轻人愿意留下来。南澳县国税局信息中心主任陈建生也是局里的“老”人了，但却拼劲十足，人称“拼命三郎”。在国地税合作过程中，陈建生肩负着建立融合国地税业务的“一窗式”通办系统的重任，在人手不足的情况下，南澳县国税局却在汕头市率先实现了实现“一窗式”通办，其中的工作量不靠拼很难完成。“我印象最深的是当时我们局二楼的税收大厅要进行国地税合作服务改造，机房需要在周末两天内从二楼搬迁到十二楼，如果星期一上班不能完成，国税总局就无法查到南澳局的信息，他连续熬夜两个晚上，硬是完成了机房搬迁。”南澳县国税局局长朱炼斌回忆起当时的情景，仍然对陈建生眼下浓重的黑眼圈记忆犹新。南澳县国税局虽然是一个只有57人的小局，但是在国地税合作方面却实现了多项创新，靠的就是许多像陈建生这样海岛国税官的拼劲。“来这里之前，我从来都没有听说过南澳岛，但是来了后却渐渐被前辈们的坚守感动。”该局年轻骨干马军军告诉记者，他老家在安徽，远离家乡来到南澳县国税局工作已经6年了。从陌生的异乡客到在南澳岛扎根安家，感染他的就是南澳国税人平凡坚守的精神。“前辈们已经为我们作为示范，局领导也非常重视年轻人，给我们很大平台去发挥，为了解决海岛文娱生活少的问题，局里还专门建了健身房、舞蹈室等，丰富我们的业余生活，越来越多的年轻骨干愿意留下来。”马军军说，“我喜欢这里，这里天高海阔，有一种南澳国税特有的干事精神。”(完)黄牛加价向旅游团卖香山门票香山公园售票处排队买票的人群最近一段时间，香山公园的红叶进入了最佳观赏期，这里也迎来了大量的游客，因为人数激增，在景区购票处外排队购票以及进入景区都需要等候较长时间。为此，很多“黄牛”也以“不用排队”为由纷纷出售加价票，原价10元的香山公园门票被以20元左右的价格售出。而北青报记者发现，除了散客外，很多带旅游团的导游也会向这些“黄牛”购买加价票，而“黄牛”几乎全天有票，不会出现“断货”的情况。周末香山游客激增黄牛加价一倍卖门票近日，北青报记者接到多位市民反映，称在香山公园北门外，有多名黄牛活动，他们会以“不用排队”为由，加价出售门票，原本10元一张的香山公园门票被卖到15至20元不等，而且出票数量较大。4日一早，北青报记者从市区出发，前往香山公园展开调查。因为恰逢周末，又正值观赏红叶的最佳季节，从西北五环的香泉环岛开始，一直到香山公园北门，都满是游客。游客到了香山公园景区大门外，需要先行购票才能入园，香山公园单张门票的价格是10块钱。上午9时许，北青报记者在公园北门看到，这里的8个售票窗口全部开放，但是因为人数较多，每个窗口外排队买票的人还是排了二三十米的长度。而在排队人群的周围，徘徊着几个男子，“门票20块一张，不用等，不用排队，直接入园。”几名男子不时呼喊，手里握着一摞门票。香山公园外几名票贩子正在兜售加价票多名旅游团导游向黄牛购票全部顺利入园北青报记者看到，香山公园景区的购票窗口虽然排队比较长，但是即使在人多的情况下，一般等候十几分钟便也能够排队入园。可是依旧有部分散客向几名加价的“黄牛”购票。“走了这么远，实在是不想再排队了。感觉一张票多个10块钱倒是也没什么，省下的时间可以拿来进去多玩一会儿了。”从邢台过来的程先生说。北青报记者在现场看到，除了从“黄牛”手里购票，并不是没有其他渠道购买到不用排队的门票，在售票处外，几名手持二维码的景区工作人员不断向游客介绍，可以直接扫码购票，也不用排队，但是或许是因为景区人流较大，网络并不稳定，所以许多人通过二维码购票都并未成功。而北青报记者发现，除了散客外，很多旅游团也在向“黄牛”购票。上午10点多，一个来自河北的旅游团来到香山公园北门外，带队导游停在了几名“黄牛”旁边，随后，几名“黄牛”从手里的一摞票中点出了几十张交给了导游，而导游和几名“黄牛”随后走进了旁边的一间小房子内，几分钟后，导游拿着票走出了房间，并带着这个旅游团走进了香山公园。一位旅游团的团员告诉北青报记者，他们的这个团一共有38名游客，报的团是北京一日游，100多元钱一天，具体每个景点收费多少他们自己也不知道。“进香山公园的时间是50分钟，导游让我们从北门进去，然后再从北门出来，他们从谁那里买票我们管不着，只要能进去就行，不从售票处买票可能是为了节约时间吧。”一位游客表示。几名票贩子正在向一个小型旅游团兜售门票一小时内百余人从黄牛处买票北青报记者4日在香山公园北门外观察发现，聚集在这里的“黄牛”大概有五六个人，大多数为男性，他们从上午9点多到下午5点多一直都在这里，一般一个小时会有百余人从他们这里买票，既有散客，又有旅游团。而北青报记者询问这些旅游团团员得知，他们所报的大多数为北京一日游的拼团。“还是会有一些购物点的安排，在景区游览的时间要是多了，那购物的时间应该就会少了，所以导游会加价来购买‘黄牛’的票吧。”一位来自河南的游客分析说。北青报记者在现场发现，香山景区多名工作人员也一直在售票处周围引导游客，呼吁他们在正规窗口购票，或者扫码购票。景区：会派工作人员现场查看呼吁游客通过正规渠道购票北青报记者随后从几位“黄牛”手中以20元的价格购买了一张香山公园的门票，并拿着这张门票顺利进入了公园。北青报记者向“黄牛”询问，下次带更多人来能否拿到票，“黄牛”自称无论有多少人来都可以从他这里拿到票。4日下午，北青报记者以游客身份向香山公园游客服务中心反映了公园北门存在黄牛的情况，公园管理人员表示，他们会尽快派管理人员前去查看情况，同时他们表示，游客在进入公园时一定要通过正规渠道购票，避免经济上的损失。文并摄/本报记者 付 张月朦线索提供/朱女士南京“邮票富商被劫杀案”上周开庭20年前犯下恶行的三个少年，如今一人已成富商；三人均当庭忏悔1997年7月，三个郑州少年在山东菏泽打闷棍抢劫致人死亡。1998年，他们在菏泽法院领刑。服刑多年后，他们先后因表现良好而提前获释。不为人知的是，他们内心深处还压着一个惊人的秘密。出狱多年后，他们的生活渐入正轨，有人还继承了家族的生意，开起了公司。但2016年12月，来自南京的警察突然出现在他们的面前……赵恩，生于1979年，如今的他脱发严重，戴着一副黑框眼镜，皮肤白皙，面相并不凶恶。樊军杰和祁刚均生于1981年，看上去都比实际年龄苍老一些。三人都在河南郑州长大，在他们进入青春期的年代，正赶上黑帮电影流行，赵恩等人也不好好学习，整日打架斗殴。尤其是赵恩，父母离异对他的心理造成非常负面的影响，“我爸现在的老婆是他第三任妻子。”初二转学后，赵恩和樊军杰成了同班同学。樊军杰喜欢研究邮票，赵恩渐渐也对邮票产生兴趣，比他们低一年级的祁刚因为家住得不远，也和他们一起玩。三个人从打架斗殴偷鸡摸狗开始，胆子越来越大，后来竟然发展到打闷棍抢劫。抢劫的对象很固定，都是邮票商人。原因很简单，那个年代倒腾邮票还挺来钱，赵恩和樊军杰研究这个，知道邮票商人手头多少都有点钱，所以盯上了这个群体。在山东抢劫杀人1997年夏天，赵恩偷自行车被他父亲发现，父亲气得要将他送到派出所，他吓得和樊军杰、祁刚一起逃到山东菏泽。到菏泽后，1997年7月28日，三人因为缺钱，又开始故伎重演，铁棍打头抢了当地一邮票商人的“大哥大”、现金和一些邮票，并导致对方死亡。之后，三人逃回郑州，把赃物分了。祁刚分到了那部“大哥大”，然后转送给一个朋友。正是通过这部“大哥大”，菏泽警方找到了祁刚的朋友，祁刚的朋友则把菏泽警方追来的消息透露给祁刚。得到消息后，祁刚等人逃离郑州来到南京。逃到南京再次作恶来南京后，按照抢邮票商人的老套路，他们于当年8月16日下午在玄武区陆家里用钢管迎面一棍，将在大方巷邮票市场做完生意回家的富商乔某某击倒在地，并将其捆绑在自行车后座，他们将装有现金和大宗邮票的密码箱劫走，后乔某某因颅脑严重损伤死亡。作案后，三人迅速打车过大桥去了江北，在珠江镇下车后，在路边拦大巴去了安徽合肥，又从合肥回了郑州。回郑州后，三人买了个保险箱，把从南京、菏泽抢来的邮票都锁在里面，后来又拿出来变卖了一部分。之后，三人又逃到广东，找人做了假身份证，准备转道广西偷越国境到越南去避风头，结果被循踪而至的菏泽警方抓获。警方起获保险箱后发现了几万块钱和部分邮票，并将邮票发还给了菏泽的受害人。1998年，菏泽中院认为赵恩等三人构成抢劫、抢夺罪，其中郑州3起，菏泽1起。由于在菏泽作案时赵恩不满18周岁，而樊军杰、祁刚才15周岁，均为未成年人，按照刑法规定，三人分别被判处无期徒刑、有期徒刑18年和13年。埋藏19年的秘密终于暴露在被菏泽警方抓获后直到判刑坐牢，他们出于恐惧，始终没有交代在南京作案的事实。坐牢期间，赵恩等三人表现非常好，老老实实改造，不敢有任何造次，生怕有个闪失再把南京的事情牵出来。因积极改造表现良好，赵恩、樊军杰、祁刚三人都获得减刑，分别于2012年、2009年、2005年被提前释放。再说南京警方这边。当年案发后，玄武警方在案发现场一个塑料袋上提取到了指纹，并在现场提取到了钢管等重要的痕迹和实物证据。经走访多位群众，警方得知现场有3名可疑的年轻男子。但限于技术条件一直未能锁定三人，此案渐渐成为积案。多年来，南京警方跑遍了全国30多个省区市，但因为人工比对指纹效率太低，都没能比对出嫌疑人身份。随着全国各地警方建立起指纹库进行自动比对，指纹比对效率极大提高。2016年9月，案发现场提取的指纹被系统比中，显示与祁刚的指纹吻合。2016年12月21日冬至日上午9点多，祁刚被南京警方抓获。祁刚开口第一句话就是：“这件事这么多年一直在我心里堵着，我彻底讲。”4个多小时后，同案犯赵恩和樊军杰也在家里被抓获。赵恩等人此时才知道，当年他们那一棍，直接要了那位南京邮票商的命。据南京警方侦查阶段的调查，祁刚2005年出狱后，继承家族产业做起了生意。樊军杰和赵恩相继出狱后，都去投靠祁刚。祁刚出资给樊军杰在开封开了一家超市，和赵恩则成立了一家贸易公司，祁刚还帮赵恩还过不少赌债。某种程度上，祁刚是赵恩和樊军杰的提款机，但他有把柄在他们手上，只能一次次付出。庭审一整天三人再次走上审判席公诉人：应按照新罪独立判处上周，此案在南京开庭。对赵恩等人的庭审进行了一整天，法庭花费大量时间审查三人当年在作案过程中的具体分工和作用。作为检方指控的主犯，赵恩说，他们三人不管做什么事都是商量着来，不存在谁安排谁的问题。“我没有推卸责任的意思，那一棍确实是我打下去的，我愿意承担我的罪责。”樊军杰和祁刚则给出了不同的说法。他们表示，自己当时什么都听赵恩的。辩护人还认为，在南京的犯罪本应和菏泽合并处罚，因其已在菏泽受过刑事处罚，请求法院从轻判处。庭审中，公诉人拿出了当年警方在现场提取的钢管，作为重要物证予以出示。记者看到，这根钢管是实心的，很沉。公诉人表示，因三被告人在1997年9月30日(1997年3月曾修订刑法，10月1日起才施行)之前犯罪，应适用1979年刑法有关规定，而因其在菏泽被抓时没有交代南京的犯罪事实，且菏泽的刑罚已执行完毕，他们已经失去了合并处罚的机会，只能按照新罪独立判处，请法庭根据相关法律规定给予相应的判罚。在刑事附带民事的审理中，受害人家属提出了800万元的赔偿请求。三被告人均对受害人家属表示了深深的忏悔，并称愿尽全力进行赔偿。庭审结束后，法庭宣布将择日宣判。紫牛新闻记者 罗双江中新网11月9日电 据辽宁省营口市中级人民法院官方微博消息，2017年11月9日，辽宁省营口市中级人民法院公开宣判李绪义抢劫案，对被告人李绪义以抢劫罪判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币五万元；没收作案工具折叠刀一把。判决认定，2016年9月7日上午，被告人李绪义驾驶运钞车，与押运员宋某某、刘某某，携款员席某某、白某某到中国农业银行营口分行调款人民币3500万元，其间，李绪义伺机从该行工作人员处索取了塑料胶带。在解款返回中国农业银行大石桥支行的途中，李绪义以堵车为由，改变规定的押运路线，驾车至僻静处停车，用事先准备的枪状物体威逼宋某某等人。宋某某等人见其“持枪”未反抗，李绪义将宋某某、刘某某携带的霰弹枪夺去，自己或威逼车内人员相互用胶带捆绑双手。后，李绪义驾车至大石桥市丰华颐和村小区地下停车场，劫取人民币600万元后逃离现场。李绪义劫款后，将其中500万元分别藏匿，交给其弟李某某60万元偿还债务，李某某偿还债务32万元，得知李绪义作案后，于当日下午将剩余28万元上交公安机关，李绪义自行偿还多笔债务共计10.9万元。当晚，侦查人员对李绪义住宅进行搜查，将藏匿家中的李绪义抓获，同时查获现金28.92万元。收到还款的债权人得知李绪义系用抢劫所得还款，分别交还公安机关，李绪义母亲主动补缴1 800元，赃款全部追回。判决认为，公安人员在李绪义妻子配合下对其住宅进行搜查，躲藏家中的李绪义发觉后立即藏入卧室床下，后被公安人员发现并抓获，其当时并无自动投案的意愿和行为，不能认定为自首。李绪义作案时使用的枪状物体，因未能查扣实物进行检验鉴定，不能认定为刑法意义上的枪支，但李绪义使用该枪状物体作案，使押运人员认为系“枪支”，因而产生极大的心理恐惧，是其得以顺利完成抢劫作案的重要因素。李绪义抢劫正在使用中的银行运钞车，根据相关法律规定，视为抢劫银行，且在案发前已经决意实施抢劫作案，系有预谋、有准备的犯罪行为。李绪义虽有巨额家庭债务，但不能以实施严重危害社会的抢劫犯罪行为，来达到缓解债务压力的目的。其抢劫数额巨大，犯罪情节严重，社会危害性大，社会影响恶劣，应依法惩处。被告人李绪义以非法占有为目的，以暴力、胁迫手段抢劫正在使用中的银行运钞车，数额巨大，其行为已构成抢劫罪。公诉机关指控李绪义犯抢劫罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。鉴于李绪义在抢劫过程中未使用严重暴力手段，未造成人身伤害后果，犯罪所得在短时间内被全额追回，其近亲属有配合公安机关侦办案件的行为，本人被抓捕时无拒捕行为，且平时表现良好，案发后认罪、悔罪态度较好，判决已酌情对其从宽处罚。收款二维码被掉包 一下午营业额打水漂何依澄 王国柱扬子晚报讯 (通讯员 何依澄 记者 王国柱)  随着手机支付方式的流行，越来越多的商家在收银台前设置微信和支付宝的二维码，供消费者扫码付款，然而，就有不法分子在二维码上做起了“文章”，杨女士平时在靖江一所大学附近做小吃生意，一直都使用二维码收款的她，怎么也没想到店铺的支付宝收款二维码被人掉了包，一下午营业款打了水漂。“虽在电视上看到过这样的事情，但是从没想到过会发生在自己的身上。”前天，靖江市公安局新港派出所民警接到杨女士报警称，为方便顾客支付，她也用A4纸打印了一张收款“二维码”，并简单张贴在摊车前方。当天下午，她忙忙碌碌接待了不少客人，而大多客人也是用手机进行支付的，可到晚上结算时，杨女士却发现其网银收入为零。根据杨女士初步预算，当天下午的营业额应该在200余元。接警后，民警立即赶赴现场，发现了杨女士的收款“二维码”被人恶意“掉包”了，“做生意的时候特别忙，也没注意被人偷换了。”事后，杨女士特别后悔，她说，之前有看过电视宣传过此类案件新闻，而朋友也提醒过她小心谨慎，可她却一直忙于生意，且以为这种事不会被自己摊上，所以就放松了警惕。警方提示：商家应该把“二维码”保管好，在悬挂时，应当把“二维码”放在自己的视野范围内，尽量塑封保存，或在使用时再拿出来，避免被人偷换。中新网曲靖11月4日电 (朱恩弘)记者4日从云南省曲靖市麒麟区人民法院获悉，该院日前开庭审理一起涉及多项罪名的团伙涉黑案。15名被告中，“95后”“00后”占多数。公诉机关指控，2016年9月至12月期间，该犯罪团伙为垄断曲靖市麒麟区内某娱乐城内KTV的酒水生意，采取暴力、威胁等手段排挤竞争对手，对酒水供应商王某祥的面包车进行打砸，将王某祥等三人殴打至轻微伤。以威胁手段强行向多家KTV老板推销高价啤酒，以此谋取利益。该团伙在烧烤摊无故随意殴打他人，并在他人债务纠纷处理过程中持长刀等凶器对他人进行恐吓、追逐、拦截，情节恶劣。公诉机关指控该犯罪团伙组织并实施共同犯罪6起，涉及故意伤害、强迫交易、抢劫、寻衅滋事等一系列违法犯罪活动，造成1人重伤、1人轻伤、8人轻微伤、损毁他人财物价值20630元的严重后果。该组织成员众多，内部分工明确，在一定区域内形成非法控制并造成了重大影响，严重破坏了经济秩序、社会生活秩序，社会影响极其恶劣。目前，该案正在进一步审理当中。(完)功勋警犬即将退役 武警战士依依不舍武警湖南省总队直属支队警犬班战士惜别“无言的战友”长沙晚报讯(记者 黎铁桥 通讯员 范洋晨 文建)“这三只警犬很快就要退役了，它们已在部队服役五六年，与武警战士一样，每天起早贪黑，刻苦训练，‘纪律’严明，忠于职守，是武警战士最忠实的‘无言战友’。”昨日，记者走进武警湖南省总队直属支队警犬班，看到了三只即将退役的警犬“拉芳”“金灵”和“凯特”，警犬班副班长阳银杰一边与警犬互动，一边对记者说。警犬驯导员郭志斌介绍，与市民传统印象中高大凶猛的“恶犬”不同，武警执勤犬以牧羊犬、拉布拉多犬为主。目前，武警湖南省总队直属支队共有10多只警犬，承担着全市乃至全省的搜爆、防暴、巡逻、抢险救灾等任务。扑咬、钻圈、坐下……昨日，记者见识了拉布拉多犬“拉芳”的训练科目。为保证警犬的执勤状态，警犬会每天“上班”8小时。每只警犬正式“上岗”前，都需要与其训导员共同进行考核，合格后他们才能一起真正走向“战场”。“不要小看警犬一个坐下的动作，它通常需要半年左右的时间进行训练。”阳银杰介绍，“拉芳”曾在2014年全国武警部队第一届警犬比武竞赛中取得第二名的成绩。据悉，武警湖南省总队直属支队警犬班是我省唯一一支武警在编警犬队伍，经武警总部批复建立，每只警犬体内均植入了含有警犬名字、种类、出生时间、使用单位等信息的芯片。由于警犬的工作和训练强度较大，一只警犬的工作年限通常在七八年。“待武警总部正式下达批复后，这三只警犬将会退役，然后移交给相关部门饲养，不再承担训练和执勤任务。”警犬班的战士们对三只即将光荣退役的“老伙计”恋恋不舍。身份证疑被人冒用在外地注册多家公司突成“大老板”女子忐忑不安福州的林女士是一名普通职员，今年买车时，她发现自己名下冒出了多家公司，注册资本均在百万元以上。为此，林女士忐忑不安。原来，3年前她丢失过一张身份证，很可能被人冒用了。昨日，不知所措的林女士向福州晚报求助。记者多方咨询，寻求解决办法，希望帮她把风险降到最低。DD【当事人讲述】DD名下冒出多家公司今年初，林女士买了一辆车。她申请贷款时，向银行递交了身份证明、收入证明等材料，随后她接到银行工作人员的电话，对方询问她在深圳注册公司的情况。林女士是一家单位的普通职员，常年在福州工作，从未到外地就职，也没有在本地或外省注册过公司。但上述银行工作人员很肯定地告诉她，她在深圳注册了两家公司。最后，买车的贷款申请成功了，但面对自己名下冒出的两家公司，林女士很担忧。随后，她前往市场监管部门查询，结果让她大吃一惊：她名下有多家公司。仅深圳一地，就有深圳市创轩宇科技有限公司等7家公司与她有关。注册信息显示，她是其中1家公司的法人代表、5家公司的股东、1家公司的高管，这些公司的注册资本均在百万元以上。身份证丢失埋隐患林女士怀疑，有不法分子冒用她的身份证注册公司。原来，2014年，林女士乘公交车时钱包被盗，里面有身份证等财物。她补办了新身份证，之后身份证没有再丢过，也没借给他人使用。林女士又前往银行查询，查出有人用她的身份信息在浙江办理了银行卡，并开通了网银。而林女士说，自己没去过那里，可能是有人冒用她的身份证到银行办理业务，然后用她的身份证、冒名办的银行卡等，注册了公司。今年6月，林女士将情况向深圳市南山市场监管局反映，希望对方撤销冒用她身份证注册的公司，但对方的答复是不予立案。9月27日，深圳市南山市场监管局以短信形式告知林女士，深圳市创轩宇科技有限公司登记注册提交的材料经登记机关形式审查，申请材料齐全，符合法定形式，因此对林女士的诉求不予立案，如果她有新的证据可以证明本人身份证被人冒用登记注册，可再次举报。DD【记者调查】DD这些公司为网上注册昨日，福州晚报记者拨打深圳市消费者投诉热线0755-12315咨询，客服人员告知，若股东是自然人，没有涉及外地企业，设立有限责任公司可以全流程网上办理，无需申请人面签。若当事人有异议，可到柜台咨询。记者了解到，以林女士名义在深圳注册设立的多家公司，是通过网上申请注册流程设立的，申请人没有面签。这样做能规避风险名下冒出多家公司，林女士该如何规避法律风险？为此，记者咨询了福州警方和律师。民警建议林女士要求开卡银行对冒用她身份证开办的银行卡进行注销，并向开卡银行所在地公安机关报警备案，证实身份证被人冒用开卡，向设立公司所在地公安机关报警备案，向居住地公安机关报警备案，证明身份证被人冒用；随后，将注销银行卡、报警备案记录等留作证据，这样一来，一旦名下公司出现什么问题，她可避免承担法律风险。同时，建议她尽快申请撤销名下公司。福建名仕律师事务所周元强律师建议林女士向相关部门提交新证据，申请撤销公司，若无法撤销，可申请行政复议，或走法律途径。目前，林女士根据这些建议，对被人冒名开设的银行卡进行注销，开卡银行出具了“伪冒账户挂失销户”凭证。她将向深圳市市场监管部门提交相关证据，再次申请撤销名下公司，若仍无法撤销，将起诉。林女士在手机APP“天眼查”上查到，她是其中1家公司的法人代表、5家公司的股东、1家公司的高管。□延伸阅读被人冒名注册公司有这些隐患周元强律师表示，身份证被他人冒用开办银行卡、注册设立公司，存在极大隐患。若身份证被人冒用注册公司，当事人自己要设立一人有限责任公司时会受限制；若名下公司债务未清偿，面临被强制执行时，法定代表人可能被列入信用黑名单；若名下公司出资不到位，股东可能会被工商行政机构行政处罚。若名下公司涉嫌违法，如洗钱等，公安机关立案侦办时，公司内所有在册人员都可能被牵扯其中，留置审查。记者 刘B京津冀局地有重度霾 本周两股冷空气来袭中国天气网讯 本周又有两股冷空气来袭，昨天(5日)开始，第一股冷空气已经开始影响新疆。预计今明天新疆天山西部、内蒙古东部局地有大到暴雪，过程降温4-6℃，局地降幅达8-10℃。另外，华北、黄淮地区正值冷空气间歇期，不利于大气污染物扩散，今天京津冀及其周边地区将有轻到中度霾出现，局地有重度霾，或达此轮空气污染“巅峰”。明天上午随着冷空气抵达，雾霾逐渐消散。本周两股冷空气轮番而至 北方多雨雪气温起伏波动今年11月上旬，冷空气比较活跃，上一股冷空气影响刚结束，内蒙古以及东北昨天气温稳步回升，多地升幅可达4-8℃，大部地区最高气温升至10℃以上。其中，内蒙古、辽宁多地已超过15℃，达到近期的较高点。昨天下午，冷空气到来之前内蒙古天空晴朗气温升。(图/陈慧茹)但本周将又有两股冷空气轮番上场。昨天，第一股冷空气已经开始影响新疆地区。大部地区出现降温。监测显示，昨天14时气温较前一天降幅多在4℃以内，局地下降达8℃左右。但降雨却比较稀少，主要集中在昨天凌晨之后，大部地区为小雨或阵雨。今天冷空气继续东移影响开始内蒙古、甘肃、宁夏一带，明天抵达华北和东北，气温将普遍下降4～6℃，其中内蒙古中部和东北部局地降幅可达8～10℃。中央气象台预计，6日至7日，有一股冷空气将自西向东继续影响北方地区，上述大部地区气温下降4～6℃，内蒙古中部和东部偏南地区、华北北部、东北地区南部的部分地区气温下降幅度可达8～10℃。另外，6至7日，新疆天山西部、内蒙古东部局地有大到暴雪。此外，9-10日一股影响范围更广的冷空气将再度来袭，届时长江中下游沿江及以北地区降温3-6℃，东北局地达8-10℃。但从总体来看，未来一周，北方虽然多冷空气活动，但势力并不强，多数地方气温还将继续维持在正常甚至偏高的状态。气象专家提醒，近期冷空气频繁影响北方，气温起伏波动较大，公众需及时关注天气变化适当增减衣服，避免感冒。另外，受冷空气影响，东北、新疆、内蒙古等地将出现雨雪天气，已造成道路结冰，驾车出行需注意减速慢行，注意交通安全。京津冀等地雾霾今天最重 明天上午开始好转目前华北、黄淮等地一带正值冷空气间歇期，气温稍有回升，但4日夜间开始，京津冀及其周边地区大气扩散条件逐步转差，不利于污染物扩散。昨天早晨至白天，大部地区有轻至中度霾出现。预计今天空气污染将达“巅峰”，华北、黄淮等地有轻到中度霾，局地重度霾。明天上午开始，随着冷空气抵达，霾将自北向南逐渐减弱消散。另外，华北、华东、四川盆地，夜间至早晨时段局部地区有大雾，能见度小于1公里，对道路交通将造成一定的影响。气象专家提醒，今天京津冀及其周边地区空气污染将达顶峰，能见度较低，驾车出行人员需注意道路交通安全，减速慢行。另外，空气质量较差，不利于人体健康，公众出门需佩戴口罩。中新网厦门11月4日电 (吕维荣郑伯坚)记者4日从厦门检验检疫局获悉，经国家指定的固体废物专业鉴定机构确认，厦门海关与厦门出入境检验检疫局日前联合查获的51个货柜“锌矿”，为禁止进口类固体废物。这是自今年3月1日海关总署、环保部、公安部、质检总局联合开展强化监管严厉打击洋垃圾违法专项行动以来，全国查获单票数量最大的禁止进口固体废物案。8月10日，厦门某进出口有限公司向厦门关检申报进口一批锌矿，共计51个20尺集装箱，总重1415.5吨。厦门关检联合查验时发现，该批货物为褐红色泥状物，含水率偏高，与锌矿正常形态差异较大。为谨慎起见，现场查验人员立即对该批货物进行封存，并将相关样品分别送厦门出入境检验检疫局技术中心和深圳出入境检验检疫局工业品检测技术中心的专业实验室进行固废属性鉴定。经鉴定，该批货物实为“含锌物料经湿法冶炼过程产生的冶炼渣”，属于中国禁止进口的固体废物。据厦门海关和厦门出入境检验检疫局相关人士介绍，上述冶炼渣虽然还有部分回收利用价值，但其中含有有毒有害元素，若被投入生产，冶炼过程中产生的有害污染物经排气筒排放，将会污染周边区域的水、土壤和居民生活环境，后期废物无害化处置成本也较大。为保护生态环境安全和人民群众生命健康，国家已全面禁止此类利用价值低、环境危害大的固体废物入境。为有效防范禁止进口固体废物非法入境，厦门关检联合环保等部门开展打击进口洋垃圾专项行动，对辖区运营的装卸、仓储、查验进口固废场所开展专项检查，严格报检审查和现场查验，加强现场查验设备设施配置，开展收货人日常监管风险巡查，建立口岸监管加属地后续监管闭环监管机制，切实保护人民群众生命健康和生态环境安全。(完)过分同情何尝不是一种高姿态的俯视每一种职业都值得我们尊重，每一种职业的辛苦都是源于从业者所展示出来的专业精神，做一个专业的顾客，才是对这个行业的最大尊重。以客观公正的态度，以最专业的态度去评价他们的服务，才是对这个行业最真实的肯定。-------------------------------------------“女士停车位”算不上什么新鲜事物，但每每有“女士停车位”横空出世，还是会惹起一番口舌之争。在我生活的这座城市，某商场门前停车场最近又画出了几个女士停车专位，引发了市民的关注。采访中，有市民认为，这种设置“很贴心”“人性化”，有个别受访者认为停车位以性别分类，有歧视女性之嫌。只因这样的专用停车位比普通停车位宽半米左右、且冠以“女士”头衔，就称其歧视女士，这有些夸大其词。歧视远远说不上，但这真的是“贴心”“人性化”的设置吗？当然人性，毕竟这样的停车位比普通车位要宽敞很多，哪怕是“新手”，在这样的车位泊车，心里的“安全感”也要增强很多。表面看，对女性司机的贴心照顾应该点赞，可实际上，“女士停车位”却纵容了一种很不专业的行为。对于每一位司机来说，“倒车入库”是必须的技能，驾考时这也是必考项目，不分男女。也就是说，每一位司机只有具备了“倒车入库”的技能，才有资格开车上路。这个资格不会因为性别之分而提高或者降低，开车上路是“危险活”，你必须对自己和他人的生命安全负责。所以，每每看到推出“女士车位”的机构称，这是为了方便女士或者新手司机时，内心总有一种忿忿的感觉，如果标准的停车位都无法“倒车入库”，这些司机开车上路岂不让人提心吊胆？以不合适的方式去“体谅”另一种不专业，我想，这应该是一种“泛化的同情”吧。泛化的同情下，主观动机上的善，未必会结出客观实际的好果子。举一个很简单的例子，生活中我们经常和快递小哥或者外卖小哥打交道，我们也深知他们的不容易，假若他们因为自身的失误派错了单子，还请求你为他们的服务打满分，你会不会答应？也许有人会出于“善”与“同情”，考虑到他们的工作强度无比艰辛，很爽快地答应了“满分”的请求。但是，当你为工作艰辛却不太负责的小哥打上满分时，有没有考虑过这是对那些认真负责的外卖小哥的伤害和不公平？理解、宽容，这是美德，但过分的包容与同情，何尝不是一种高姿态的俯视！在一档综艺演说节目里，特别喜欢一位选手对这类现象表达的观点，她说，每每谈及外卖小哥，我们脑子里出现的画面总和“丧”“惨”有关，总觉得这个行业的人辛苦得让人心痛，可是，我们看到的辛苦是他们工作的一部分。每一种职业都值得我们尊重，每一种职业的辛苦都是源于从业者所展示出来的专业精神，做一个专业的顾客，才是对这个行业的最大尊重。以客观公正的态度，以最专业的态度去评价他们的服务，才是对这个行业最真实的肯定。与“泛化的同情”相比，对外卖小哥、快递小哥而言，这才是最正确的态度吧。去日本、台湾地区游玩的人都深有感触，这些地方从事服务行业的人对顾客不卑不亢、彬彬有礼，无论是顾客还是服务人员，内心都非常熨帖，为什么会有如此舒适的感觉？恐怕还是因为在这些地方，无论服务人员还是顾客，都在做着“最专业”的事情。商场停车场，考虑到女司机技术差，设置女性停车位；下雨了，我们呼吁年轻人“不要订外卖”，你不订外卖，外卖小哥又如何接单挣钱？最专业的方式是呼吁外卖公司甚至督促外卖公司在极端天气里给从业人员更完善的安全保障。我们习惯于以“泛化的同情”来表达自己内心的“善”，却很少考虑这种所谓的“善”，到底会结出怎样的果？以最大程度的“专业精神”来和你的周遭世界相处，每个人才有可能真正被这个世界温柔相待。58.7%受访者在就业时愿意选择新职业61.5%受访者觉得未来就业的趋势是更自由、灵活共享单车运维员、共享办公管家、信用管理师、量化交易员、时尚博主、家庭收纳师、食物造型师、陪跑师、基因检测师、无人机培训师……层出不穷的新职业一次次刷新了人们的想象。近年来蓬勃发展的新经济，是孕育这些新职业的沃土。由“新经济”催生的“新职业”，吸纳了大量的就业人口。不断更新的国家职业资格目录清单显示，就业岗位正从原来的360行，向3600行迈进。日前，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2010名受访者进行的一项调查显示，85.9%的受访者周围有从事新职业的人，58.7%的受访者在就业时愿意选择新职业，66.8%的受访者认为新职业出现的原因是互联网+背景下“共享”经济、“无人”经济的发展，71.8%的受访者认为新职业的出现会更新就业观念，推动就业环境改变。85.9%受访者周围有从事新职业的人“大部分人都没听说过我这个职业，大概我就属于老一辈人口里的‘新新人类’吧！”家住昆明的崔健(化名)笑着说。他现在是一位陪跑员，也是某跑步平台的教练指导员。“我还没结婚，通过陪跑赚来的费用已经足够我一个人开销了”。调查中，85.9%的受访者周围有从事新职业的人，其中29.2%的受访者表示周围有很多从事新职业的人。“我最开始接触陪跑这个工作是一年前。那时我刚毕业，没有找到合适的工作。由于有跑步的习惯，我就在一个微信跑步平台上做教练。后来，一个跑友推荐我去做陪跑员。他说，你这么能跑，长得也挺帅，当陪跑员肯定受欢迎。”跑友的推荐让崔健很感兴趣，“我最开始是在跑步平台上招募需要陪跑的学员，后来大家口口相传，很多在昆明热爱跑步的女孩子都来联系我。她们大多在晚上跑步，就让我陪着一起跑。一晚上陪跑两个小时，可以赚100～200元。我现在已经有了自己的跑步团队，月入数千元不是问题”。调查显示，58.7%的受访者在就业时愿意选择新职业，11.8%的受访者不愿意，29.6%的受访者不好说。在北京某高校读研究生的黄琬(化名)认为新职业的出现有利也有弊。“我个人是非常支持新职业的。一方面，新职业的产生，提供了丰富的就业机会，缓解就业压力；另一方面，也满足了人们的需求”。“但是真正从事新职业，我感觉还是需要一些勇气的。”黄琬说：“毕竟新职业各方面还不成熟，发展前景也未知。”谈到各种应运而生的新职业，崔健非常支持。“我认为这是时代发展的产物，是符合人们需求的。互联网+背景下，人们的职业需求越来越细化、越来越丰富，也就催生了我们这种新职业。”崔健说：“另外，大家的观念也改变了，年轻人在选择工作时不局限于国企、编制等，更容易接受新职业，也有了更多选择。”调查中，66.8%的受访者认为新职业出现的原因是互联网+背景下“共享”经济、“无人”经济的发展，59.9%的受访者归因于越来越细化的个人需求，50.4%的受访者认为是就业观念改变导致的，36.7%的受访者觉得是当下个人爱好、手艺更容易变现，21.1%的受访者认为源于国外职业发展趋势对国内的影响。南开大学周恩来政府管理学院行政管理系副教授蒋建荣介绍，近年来孕育出的很多新职业，都是时代发展的产物，它们有的是国家统一设置的，有的是由行业协会规定的。比如现在玩无人机的人多了，无人机培训师就应运而生了，行业协会就会推出这样的资格考试，从法律上提供系统的学习和培训。再比如，针对列入国家职业大典的信用管理师，人力资源和社会保障部就联合开设了相关资格考试，通过考试就可取得从业资格证书。新职业的出现也是社会发展中专业细分的一个必然趋势。蒋建荣说，新职业的产生有两方面的原因。“一方面，随着经济的发展，人们的生活越来越自由，也产生了更多细致的需求，这就要求有专业人士对此进行指导。另一方面则是国家根据市场的新兴需求培养专业的人士，并制定相关的职业规范和从业门槛，促进了新职业的专业化”。61.5%受访者觉得未来就业的趋势是更自由、灵活蒋建荣说，现代年轻人越来越追求自由、兴趣和价值。新职业的出现会让年轻人有更多的选择。有些职业属于自由职业的范畴，不需要朝九晚五的时间限制，更符合年轻人对自由工作的追求。此外，新职业可以让更多的人在工作中实现自己的梦想，使他们为了梦想而不仅为了挣钱而工作。新职业的出现会对年轻人就业产生哪些影响？71.8%的受访者认为会更新就业观念，推动就业环境改变，64.8%的受访者觉得能提供丰富的就业机会，缓解就业压力；但与此同时，30.5%的受访者担心会扰乱就业市场，增加浮躁气氛，22.7%的受访者认为发展前景未知，不利于年轻人长久发展。崔健很看好未来新职业的发展。“我相信未来人们选择职业时，会更自由、更灵活，更注重创意、体验。个性化、多样化的职业会层出不穷，可能还会出现一些我们根本没听过的职业。现在年轻人的就业观也改变了很多，有些人不会为了工作而工作，而是将工作和兴趣联系在一起，创造很多就业机会”。黄琬则认为，未来就业的趋势是稳中创新。“新职业的发展是不可阻挡，也是不可预估的。未来会发生什么我不知道，但是可以肯定的是，新职业会越来越多，越来越丰富。在这个发展过程中，需要相关部门进行一定的调控，使新职业的发展更加完善和稳妥，保障人们的切身利益。现在有些新职业的保障措施还不够完善，存在着一些安全隐患，如果这些问题处理不好，未来发展会受阻。所以，我认为未来就业的趋势是在更自由灵活、更个性化的基础上，稳中发展，不要求快，要追求安全和稳定”。蒋建荣说，人生的每个阶段都有可能需要专业人士指导，未来新职业的发展会更加催生职业细化，从而满足人们更多的需求。对于未来就业的趋势，61.5%的受访者觉得是更自由、灵活，60.9%的受访者认为会更注重创意、体验，59.2%的受访者觉得会更加个性化、多样化，37.0%的受访者认为会有更多创业式就业，23.0%的受访者觉得工作与兴趣爱好边界模糊。受访者中，00后占0.9%，90后占28.5%，80后占50.1%，70后占15.4%，60后占4.6%。一线城市的占34.9%，二线城市的占45.4%，三四线城市的占15.7%，县城或农村的占3.9%。中国青年报中青在线记者 王品芝 实习生 伍越 来源：中国青年报 ( 2017年11月09日 07 版)医院保安劝阻乱停车被打伤民警介入调解 车主赔偿4000元福州晚报讯。林某到医院办事时将车停在通道上，被保安劝阻后，又停在另一侧通道上。两人发生争执，保安被打伤。10月25日，华大派出所接到报警，民警到场处理。经调解，林某赔礼道歉并赔偿4000元。10月25日上午，林某驾驶小车到省二人民医院办事，将车停在门诊楼前面的通道上。医院保安陈某告诉林某不能将车停在门口。林某将车往前移了一小段，停在门诊楼另一侧出口处。陈某再次劝阻，看到林某不听劝，他有些生气，声音大了一点，林某下车将陈某摁倒在地，掐着脖子揍了一顿。华大派出所接到报警，民警马上赶到现场处理。经调解，林某对自己乱停车、殴打他人的行为，向陈某表示歉意，并同意支付医药费、误工费等4000元。民警点评：《治安管理处罚法》有规定：殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处5日以上10日以下拘留，并处200元以上500元以下罚款。情节严重的，处10日以上15日以下拘留，并处500元以上1000元以下罚款。林某殴打陈某情节轻微，赔礼道歉并进行经济赔偿，获得陈某的谅解。因此，警方未追究林某的责任，进行调解处理。记者 刘B 通讯员 华大综中新网成都11月7日电 (记者 何浠)11月7日清晨6时20分，四川省气象台发布第32号大雾橙色预警信号，这是自11月2日起，四川连续6日发布的大雾橙色预警信号。连续的大雾影响了不少市民的出行，四川各条高速公路不同路段实行临时关闭，成都双流国际机场也因大雾天气致使大量航班延误，旅客滞留机场。根据四川省气象台消息，预计7日早晨到上午，成都、德阳、绵阳东部、达州、南充、广安、遂宁、资阳等地有大雾，部分地方能见度小于200米，局部地方小于50米。当天正是冬季的第一个节气：立冬，冷空气将活动频繁，易形成“三日寒、四日暖”寒暖交替的天气变化。成都医学院附属医院的医生赵旭告诉记者，在天气变化的同时，大家一定要注意添衣保暖，外出时尽量戴上口罩，避免病毒交叉感染。(完)进去的是病死猪 出来的是有机肥浏阳市动物无害化处理中心本月启用，既可控制病死猪随意丢弃现象还能变废为宝长沙晚报讯(记者 颜开云 通讯员 振中 江艳)4年前“黄浦江万头死猪漂浮”事件大家尚记忆犹新，前不久浙江湖州偷埋300吨病死猪事件又被曝光，因为环保、公共卫生安全和食品安全的关系，病死猪的话题格外令人关注。作为“全国生猪大县”，浏阳首个动物无害化处理中心本月将在葛家镇启用，遍布浏阳各乡镇的近千个低效处理、监管困难的动物处理窖将全部退出。此举既可控制病死猪随意丢弃现象，还能变废为宝，生产有机肥料和工业油脂原料。无害化处理中心日处理能力达20吨浏阳市动物无害化处理中心位于葛家镇新宏村，占地面积20亩，总投资约3190万元，设计日处理病害动物尸体及产品能力为20吨。承建单位深圳朗坤环保股份有限公司相关负责人宋习文介绍，该中心采用最新的高温高压干化法处理工艺，确保环保无害，处理后产生的油脂可作为生物柴油的原料，残渣可作为生物助燃剂或有机绿化肥料，实现资源循环利用。2008年以来，浏阳一直稳居“全国生猪调出大县”的位置，目前年出栏生猪总量为187万头。“这几年，浏阳在各乡镇建了993个封闭式的病死动物无害化处理窖，一度起到了明显作用。但时间一长，弊端逐渐显露出来。”浏阳市动物卫监所副所长肖锋说，一方面是处理窖不能循环重复利用，只能使用一口，封一口，再造一口，造成土地资源浪费；另一方面，处理窖由于不能快速、有效处理病死生猪，监管不到位易造成环境污染。一头猪的“生老病死”全程生态化治理“浏阳作为湖南首个生猪标准化养殖建设试点县，不是单纯禁养、一味限养，而是要实行健康养殖，实现规模化发展、质量效益型转变。”浏阳市畜牧兽医水产局局长孙龙说。如何进行全过程生态化治理？浏阳生猪生产重镇DD葛家镇的实践正是一个缩影。葛家镇镇长戴圣伟介绍，该镇的生态化治理覆盖了一头猪的“生老病死”全过程。在养殖治理方面，葛家镇对500头以上的规模养殖场实行整场拆除，重建环保猪栏，引导散户在镇、村规范建设的养殖小区实行集中生态养殖，远离饮用水源、居民集中点等地点。在粪污处理方面，葛家镇利用生物昆虫黑水虻食腐特性处理降解禽畜粪便生产有机肥和昆虫蛋白技术，从而实现粪污无害化处理。“动物无害化处理中心建起来后，免费托运、处理病死生猪，生猪养殖户不会再乱丢乱扔乱运病死猪了。”浏阳市畜牧兽医水产局相关负责人表示，购买了保险的养殖户还可获得相关补助，这对规范处理病死动物、防控疫病传播、保障公共卫生安全和百姓食品安全都将起到十分重要的作用。中新网成都11月4日电(王爵 边钰)4日，记者从成都郫都区委宣传部获悉，来自美国华盛顿68岁的詹姆斯被聘为郫都“双柏社区国际友邻服务中心名誉主任”。詹姆斯早年从事项目管理现已退休，2015年开始定居在郫都区郫筒街道双柏社区。据悉，郫都区是成都最年轻的国际化都市新区，一座宜居宜业的现代生态城市。伴随着产业转型升级，新产业业态的导入，越来越多的外籍人士在这里工作、学习、生活。他们中的部分人甚至把“家”安到了这里。据统计，有40名左右外籍友人在双柏社区生活工作。针对区域内越来越多外籍居民入住的现状，社区成立了国际友邻服务中心，通过开展中外文化交流学习活动，帮助他们更快地融入中国和了解中国文化。让他们在郫都更有归属感、安全感，真正的融入中国社区生活。詹姆斯是最早参与到国际友邻服务中心活动中的外籍友人之一。作为大众评委参加在郫都双柏社区举办的成都第二届社区美厨娘大赛郫都决赛系列活动。詹姆斯很热情的表示，愿意参与社区的其他活动中，并询问社区是否有开展一些关于英语学习的活动，“我很乐意和社区有想要学习英语的邻居们分享交流学习”詹姆斯告诉记者。经过商量，双柏社区以问卷的形式去做了一个调查，了解居民们的需求以及他们都倾向于学习哪方面的主题，随后推出了“每日一句英语”，詹姆斯他们负责一周英语的整理和音频的录制，让大家学习地道美式发音。一个月的每日一句线上学习之后，细心的詹姆斯发现单调的线上学习没办法满足该社区居民的学习欲望，他愿意每个礼拜抽出一个时间段来现场交流学习开展英语沙龙活动。“What are you looking for?”……英语声起，2017年11月3日晚间，英语沙龙正式开始。纠正语音，扩展词汇，分享文化习俗……园丁一个小时的英语课时常因为大家的热情，而被延长到两个小时甚至更久。为何要在社区免费教授英语？詹姆斯直言：“社区给了我很多帮助，所以我想要为社区做一点自己力所能及的事。”詹姆斯耐心幽默的教学，赢得了学员的一致好评。除了日常口语教学，对于学员提出的各种语法、文化问题，他会耐心给其解答，对于不能现场解答的问题，他会细心记录，回去查阅后，再给学生详细解答。沙龙活动开展以来，来自不同小区的50多位居民，现场感受了沙龙学习氛围。纷纷表示沙龙活动特别好，有的居民甚至还特意从成都赶过来参与。沙龙伙伴们都亲切的称呼他为“詹叔”。有邻居告诉詹姆斯，每次和我们重复着几句简单的口语你会不会觉得无聊？詹姆斯严肃认真的说：“能够和你们一起学习我很开心”。据了解，英语沙龙的学员均为成年人。46岁的罗女士就是其中的一位，作为全职妈妈，平日她在天府广场附近居住，照顾上学女儿的饮食起居。每个周五下午，她都需要从天府广场转车来参加英语沙龙。“这个沙龙不一样，人情味很浓。”她告诉记者，自己的初衷就是想提升自己，但没想到会认识这么多志同道合的朋友。33岁的程先生，是一名机械设计师，常常自嘲没有语言天赋，“来这，学好英语，最想的还是给孩子做个榜样。”还有一些人，因为工作需要，因为兴趣，因为想了解不同文化……不论初衷如何，他们都在这个平台收获了友谊，自信。更重要的是，他们很多人都被詹姆斯的志愿精神感动，也自愿加入到社区的公益活动中。据该郫都区相关负责人介绍，英语沙龙反映的是郫都积极探索，创新机制提升城乡社区发展治理水平的缩影。建设国际化社区是郫都社区治理转型升级之路。国际化社区并不简单是语言的国际化，而是管理的科学性，人性化，是一种包容开放的心态，这与郫都“创新、开放、智慧、勤奋”的城市精神一脉相承。(完)隐于高校桌游“江湖”之后的逻辑实习生 窦红飞 中国青年报中青在线记者 孙庆玲“金水”“盲毒”“悍跳”……这些桌游《狼人杀》中的“黑话”，如今愈加像大学生社交圈的接头暗语。懂的人拉上一张桌子，拿出游戏卡牌便能随时开局，“杀”个火热。对于桌游，我们并不陌生。棋类、卡牌类、益智游戏等早已成为百姓家中的“桌上宾”。随着《三国杀》《狼人杀》等新型策略类桌游的出现，这类“烧脑”桌游也悄然在高校中热了起来，成了当下大学生的娱乐新宠兼社交利器。以至于有人调侃说，如果有什么能让“低头族”放下手机聚在一起，那就是桌游。作为《狼人杀》的资深爱好者，北京体育大学研一学生夏若豪几乎每周要和朋友“杀”上几局，最疯狂的一次则从晚上6时玩到了次日凌晨。在他看来，桌游几乎已取代“开黑(意为组团玩网游DD记者注)”，成了他与朋友间娱乐的第一选择。而他们经常玩的《狼人杀》是款需要多人参与的策略类桌面游戏，是对语言表达和逻辑思考的双考验。对于夏若豪来说，这其中最大的乐趣莫过于察言观色后的逻辑推理，“比如在游戏中，自己是唯一存在的一个预言家，偏偏有人虚报自己也是预言家，以骗取他人的信任。如果不想马上揭穿他，如何以别的方式来提醒假冒者？这就需要周密的逻辑和语言。”一次偶然的机会，陈宁也被朋友拉入《狼人杀》的“坑”。在游戏中，“你需要不断分析对方的心理、性格，然后去试探对方的实力和承受能力，十分扣人心弦。”如今他已乐在“坑”中，桌游于他而言不仅是娱乐放松，更多的时候则是场脑力和心理比拼，“每次游戏都像一次肾上腺素飙升”。除了拼脑力、刺激，中国青年政治学院研究生李明亮(化名)认为，简单的游戏中也有“大智慧”，比如他前不久迷上的一款名为《冷战热斗》的“烧脑”游戏，以美苏冷战为历史背景，“这样既抽象虚拟又贴合现实的游戏设定，有着变化无穷的规则，让我们能像在战争中那样运筹帷幄，蕴含着心机与智慧，对自己也是种锻炼。”游戏，自古以来便与人类相伴，按照德国诗人和剧作家席勒的说法，“人类在生活中要受到精神与物质的双重束缚，在这些束缚中就失去了理想和自由。于是人们利用剩余的精神创造一个自由的世界，它就是游戏。这种创造活动，产生于人类的本能”。对于90后、95后大学生而言，桌游是游戏的一种延伸，玩家在游戏间不断比拼智力和耐心，恰似一场攻守策略的拉锯战、智力的马拉松赛，同时更是一种社交手段。“在店里最受欢迎的游戏是《狼人杀》《三国杀》，它们的共同特点是游戏角色多，适合许多人一起玩。”北京一家桌游俱乐部店主认为，桌游的最大卖点就是多样的角色设定和多人参与。于是，有的人组团开局，有的则组团开社。如今许多高校纷纷成立桌游社团，高校之间的桌游“拼杀”也并不鲜见。北京林业大学的超脑桌游社目前已经有200多名社员，“去年比较疯狂，几乎两三天就会聚在一起开局，现在玩得次数有所减少，但还是会经常聚在一起。”该桌游社的老骨干、毕业不久的沈华阳说，桌游不再仅仅是游戏。“桌游正在打破阻隔人们的‘屏幕’，让我们重新坐在一起，感受那种真实的亲密关系。”沈华阳认为，如今越来越多的人正意识到桌游是一个丰富有趣的世界，并迈入其中。今年刚入学时，北京体育大学学生常鸽偶然间参加了一位学长组织的《狼人杀》饭局。连续参与多次后，她交到许多来自不同院系的新朋友，迅速扩大了自己的“朋友圈”。她觉得，“每个人的内心都是孤独的，渴望和别人交流。在桌游这种情景下，当十几个人面对面坐在一起玩时，你能够真实体会到这个人的状态，熟悉起来就更容易些，就不会那么孤独。”在夏若豪的微信中，有好几个关于《狼人杀》的群聊，里面都是他在学校一起玩游戏时结交的朋友，如今他们经常组织一起出游、聚餐。“这和你在微信上和朋友聊天或在网游中一起‘开黑’不一样，虚拟世界再热闹也是虚拟的，但真切地聚在一起会有种氛围，身处在这种氛围中，你的感受是不一样的，会更有集体感、归属感。”夏若豪说。“桌游在大学校园的风靡并非平白无故。在桌游过程中，每个人的参与度都会很高，既能收获娱乐感又可以满足社交需求，正好对准大学生们的心理需求。”北京体育大学新闻传播学院辅导员马明宇说。此外，夏若豪认为桌游比网游更“无害”，因为桌游不易让人“沉迷”，“玩的时候你会很享受，但不会一直沉迷下去，毕竟需要凑齐很多人才能玩吧。”话虽如此，但现在唐迪无论是班级聚餐，还是社团团建，都要带上他的游戏卡牌。中新网桂林11月4日电(唐梦宪伍峰)11月4日，响亮的唢呐声，华丽的花轿，身着漂亮瑶族服饰的迎亲队伍，在广西桂林市恭城瑶族自治县平安乡社山村巡游，一场原生态水上瑶族婚嫁习俗在此上演，再现了传统瑶族婚嫁过程中的对歌、哭嫁、迎亲、拜堂等环节。当天，“新郎”、“新娘”来到社山村河边和迎亲队伍一同搭乘竹排，数支张灯结彩的竹排排成一队在清澈的河水上巡游，与秀丽的风景相互衬托，构成一幅美丽多彩的画卷。附近的村民和大批游客前来观赏瑶族婚嫁仪式，体验传统瑶族文化魅力。据介绍，恭城瑶族自治县一些瑶族、壮族地区，每逢姑娘出嫁，都有唱陪楼歌的习惯。邻近村寨男青年们每当听到有唱陪楼歌的音讯，都赶来围在闺楼四周。开始，姑娘并不轻易和楼下的男青年对歌，而是要经过一番“择优录取”，选中后才开始唱。并一连唱几夜，直到新娘出嫁过门为止。为挖掘民俗文化，恭城瑶族自治县把社山村列为婚庆旅游基地，水上瑶族婚嫁也成为第十四届桂林恭城月柿节暨第七届恭城油茶文化节重要活动。恭城地处广西东北部，北倚三湘，南望粤梧，中原文化和岭南文化在此交融。恭城文化底蕴深厚，自然风光秀丽，瑶族风情独特，旅游资源丰富，享有“南岭生态明珠”的美誉。恭城也是“中国长寿之乡”，并荣获联合国“发展中国家农村生态经济发展典范”、“中国人居环境范例奖”等荣誉。近年来，恭城大力发展生态旅游业，依托丰富的人文自然资源，把生态田园风光与文化、民族风情结合起来，成功举办了桃花节、月柿节，通过文化搭台，经济唱戏，恭城旅游品牌知名度快速提升，带动以“农家乐”为代表的生态文化旅游产业快速发展，被列为广西文化致富工程五大模式之一。本次节庆于11月4日开幕，以“醉美油茶柿红瑶乡”为主题。节庆活动好戏连台，市民游客不仅可以在享有“全国十大魅力乡村”之一的红岩村观赏万亩月柿园，还可以在县城文武广场观看恭城百岁老人、外国友人现场制作恭城油茶。(完)出售鹦鹉被判刑！野生动物保护立法该改了司法审判机关理应酌情考量王鹏违法的具体情节，在法律范围内作出更公正的判罚。立法者也该借此机会，察觉出法规的滞后，根据社会历史条件的变化，及时对野生动物保护的相关法规作出调整。---------------------------------------在很多人的印象中，家里养几只鹦鹉，没什么大不了的；如果多孵了几对小鹦鹉，拿出去卖掉，也是自己的权利。很少有人知道，这种做法有违法之虞。前段时间，深圳男子王鹏就因为出售自养的珍稀品种鹦鹉，一审被判刑5年。11月6日，这起公众关注的“鹦鹉案”，在深圳市中级人民法院二审开庭，二审辩护律师为王鹏作无罪辩护。公诉方认为，王鹏出售的鹦鹉属于受保护物种，事实清楚且证据充分，王鹏对于相关法律的不了解不应成为轻判理由。辩方则认为，一审将驯养繁殖的动物解释为野生动物，违反罪刑法定原则，与《刑法》本身相抵触，有违立法本意，属于适用法律错误。(《新京报》11月7日)区区两只人工繁殖的鹦鹉，与5年有期徒刑放在一起，确实显得有些夸张，因此，不少民众都对这一判决不理解。然而，根据现行法规，王鹏的所作所为，确实涉嫌非法出售珍贵、濒危野生动物罪。根据最高法《关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，贩卖绿颊锥尾鹦鹉2只，对应刑罚为“处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金”。从法律条文的角度上看，法院的一审判决并无不妥。尽管法官在具体案件审判中有一定的自由裁量权，但毕竟司法不是立法，不能绕过法律“自说自话”。深圳“鹦鹉案”同样如此，在现行法规没有修正的情形下，不能强行“网开一面”。否则，个案的“实体正义”，将不可避免地戕害“程序正义”。对于已被处罚的其他人来说，这种“法外开恩”未必公平。舆论与其执着于一个具体个案的判决，不如认真检视并改进现有法律法规的不足。从自然规律看，野生动物保护应是一个动态过程，名录不该始终“纹丝不动”。现实中，部分被纳入珍贵、濒危物种名单的野生动物经过人工繁殖、合理保护等手段，其数量和种群，已经远远超出了保护范围。据报道，王鹏从外面捡回鹦鹉饲养后，“两只鹦鹉以惊人速度繁殖，一年后即已达到40只以上”。假以时日，王鹏家中的鹦鹉数量还会增加。无视某些物种的繁育现状，拒绝对原有的珍贵、濒危物种名单进行更新调整，恐怕是不负责任的。根据新的世界自然保护联盟物种濒危标准体系，王鹏所贩卖鹦鹉仅属“低危”，对其判处5年有期徒刑，着实有些勉强。诚然，在《野生动物保护法》中，规定经程序审批，允许人工繁育国家重点保护野生动物，对科学研究、人工繁育、公众展示展演、文物保护或者其他特殊情况，允许出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。问题是，“人工繁育”虽然在名义上合法，但程序却十分繁琐。根据国家林业局名单，个人可申请饲养的野生动物仅54种，鹦形目仅5个品种，且仅供观赏，不可买卖。如此“明放实禁”，并不利于“人工繁殖”，不是野生动物保护的长久之策。最高法副院长沈德咏曾说，要“将个案的审判置于天理、国法、人情之中综合考量”。司法审判机关理应酌情考量王鹏违法的具体情节，在法律范围内作出更公正的判罚。而立法者也该借此机会，察觉出法规的滞后，根据社会历史条件的变化，及时对野生动物保护的相关法规作出调整，这既是法治建设的必然要求，也是生态文明建设的应有之义。2017年11月9日，辽宁省营口市中级人民法院公开宣判李绪义抢劫案，对被告人李绪义以抢劫罪判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币五万元；没收作案工具折叠刀一把。判决认定，2016年9月7日上午，被告人李绪义驾驶运钞车，与押运员宋某某、刘某某，携款员席某某、白某某到中国农业银行营口分行调款人民币3 500万元，其间，李绪义伺机从该行工作人员处索取了塑料胶带。在解款返回中国农业银行大石桥支行的途中，李绪义以堵车为由，改变规定的押运路线，驾车至僻静处停车，用事先准备的枪状物体威逼宋某某等人。宋某某等人见其“持枪”未反抗，李绪义将宋某某、刘某某携带的霰弹枪夺去，自己或威逼车内人员相互用胶带捆绑双手。后，李绪义驾车至大石桥市丰华颐和村小区地下停车场，劫取人民币600万元后逃离现场。李绪义劫款后，将其中500万元分别藏匿，交给其弟李某某60万元偿还债务，李某某偿还债务32万元，得知李绪义作案后，于当日下午将剩余28万元上交公安机关，李绪义自行偿还多笔债务共计10.9万元。当晚，侦查人员对李绪义住宅进行搜查，将藏匿家中的李绪义抓获，同时查获现金28.92万元。收到还款的债权人得知李绪义系用抢劫所得还款，分别交还公安机关，李绪义母亲主动补缴1 800元，赃款全部追回。判决认为，公安人员在李绪义妻子配合下对其住宅进行搜查，躲藏家中的李绪义发觉后立即藏入卧室床下，后被公安人员发现并抓获，其当时并无自动投案的意愿和行为，不能认定为自首。李绪义作案时使用的枪状物体，因未能查扣实物进行检验鉴定，不能认定为刑法意义上的枪支，但李绪义使用该枪状物体作案，使押运人员认为系“枪支”，因而产生极大的心理恐惧，是其得以顺利完成抢劫作案的重要因素。李绪义抢劫正在使用中的银行运钞车，根据相关法律规定，视为抢劫银行，且在案发前已经决意实施抢劫作案，系有预谋、有准备的犯罪行为。李绪义虽有巨额家庭债务，但不能以实施严重危害社会的抢劫犯罪行为，来达到缓解债务压力的目的。其抢劫数额巨大，犯罪情节严重，社会危害性大，社会影响恶劣，应依法惩处。被告人李绪义以非法占有为目的，以暴力、胁迫手段抢劫正在使用中的银行运钞车，数额巨大，其行为已构成抢劫罪。公诉机关指控李绪义犯抢劫罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。鉴于李绪义在抢劫过程中未使用严重暴力手段，未造成人身伤害后果，犯罪所得在短时间内被全额追回，其近亲属有配合公安机关侦办案件的行为，本人被抓捕时无拒捕行为，且平时表现良好，案发后认罪、悔罪态度较好，判决已酌情对其从宽处罚。被告人李绪义的家属，部分人大代表、政协委员及社会群众旁听了宣判。新生女婴突发溶血症，求助帖刷爆朋友圈八方“熊猫侠”都要撸袖献热血昨日上午，全国见义勇为先进分子董能平的儿媳妇去医院抽血确认血型。昨天凌晨4点，出生两天的“熊猫血”女婴，在福州儿童医院连夜完成了“全身换血”，目前在术后观察中。就在换血前一天，一则关于她的“求助帖子”在福州城迅速传播，刷爆许多人的微信朋友圈，随之而来的是一场来自四面八方的爱心大接力……全国见义勇为英雄董能平的儿媳妇郑女士一早去医院抽血确认自己的熊猫血型；曾在福州工作的长沙汽车行业老总向远在深圳的“熊猫血”好哥们求援；莆田的护士也表示要撸起袖子驰援……无数的爱心汇聚，让秋日的榕城暖意融融。一条求助信息引来八方“熊猫侠”“刚出生的婴儿患有新生儿溶血症，现在在福州儿童医院，急需Rh阴性A型血(俗称‘熊猫血’)，医生说最好的换血时间是出生后的4天内，现在已经2天了。情况十分危急，最大的功德莫过于救命，请您伸出承载生命之重的胳膊……”1日傍晚，这条求助信息在福州迅速传播。不管是在微信群、微信朋友圈，还是在微博等社交平台，人们纷纷接力转发。当晚，记者从福州儿童医院了解到，该院的确收治了一名“熊猫血”女婴，因母婴血型不合引起溶血症，若不紧急救助，将引发手足残疾、视力障碍、智力低下、癫痫等严重后遗症，甚至危及生命。随后，记者立即改编这条信息，并在朋友圈转发。10分钟后，福州市见义勇为先进分子董坚鸿回复记者，他的妻子郑女士可能有“熊猫血”。董坚鸿的父亲就是全国见义勇为先进分子董能平。董坚鸿说，几年前妻子验过血型，依稀记得单子上写着的就是Rh阴性A型血。他赶紧喊来妻子，两人决定，第二天就去献血救孩子。因为不太确定自己的血型，昨日一大早，郑女士急匆匆送孩子上学后，直奔附近的医院验血，如果血型符合，立马去献血。但医生告诉她，血型结果要第二天才能知道。仗义的“熊猫侠”不仅仅是郑女士，长沙中汽南方捷豹路虎总经理王刚1日晚刷到记者发出的这条朋友圈后，立马联系远在深圳的“熊猫血”好哥们毕先生，让他时刻准备帮助这名女婴。昨日上午，记者致电毕先生，他十分关心女婴的情况，并根据自己的经验给出了许多建议。他告诉记者，每年他都会去献血，“遇到这种事，绝对义不容辞”。“我是医护人员，我知道这事情的严重性。需要的话，天亮了我立即来福州。”昨日零时，这条短信让记者眼眶湿润。发短信的人叫陈烽，是莆田一家医院的护士。拥有“熊猫血”的她是被记者的朋友“呼”出来的。800毫升“熊猫血”送达女婴连夜换血就在许多爱心人士担忧血源不足时，昨日上午，记者从省血液中心血液供应科黄科长处了解到，其实在1日，该中心就已经送去800毫升(4个单位用血)的Rh阴性A型血。“当晚朋友圈里还在转发求援的时候，医院里已经在为孩子换血了呢。”黄科长介绍，1日当天他们就紧急招募了一个献血者采血，以作备用，随时应对突发情况。黄科长介绍，一个婴儿全身的血量在二三百毫升，800毫升绰绰有余。记者获悉，为了抢救女婴，福州儿童医院NICU(新生儿重症监护病房)的主任章丽燕博士、卢艳华护士长带领团队坚守岗位，从1日晚11点多到2日凌晨4点，彻夜无眠，为孩子换血。“凌晨已经完成换血，感谢各界人士的友爱，现在无需血源了，愿小天使早日出院。”昨日，章博士表示。一天来电数千通女婴家属连声感谢“孩子现在黄疸退了些，还要观察三四天才知道具体情况。”昨天下午，女婴的姑姑林女士告诉记者，孩子的爸爸是屏南人，孩子是10月31日出生的，出生后就出现了溶血反应，由于血型稀有，医生说要4天之内拿到这样的血。就在医院申请血液的同时，焦虑的家属在网络上发布求助信息，没想到热心人非常多，一天内帖子就被转发20多万次。“从1日发布信息后，孩子爸爸的手机就被打爆了，电话来自全国各地，甚至国外，根本接不过来，手机都被打到没电了。”林女士介绍，一天下来，未接的来电有二三千通，还有近千条短信、微信来不及点开看。“福州真的很有爱，太感人了，我说不出太多话，只能说‘谢谢你们’。”林女士说，由于无法逐一回复爱心电话，孩子的家人已经把手机设置成自动回复“感谢大家，血源已找到”，同时也在网络上发布找到血的消息了。“熊猫血”基本可保障“其实，通过常规的申请渠道，省血液中心基本可以保障福州市稀有血型临床用血。”黄科长说，新生儿溶血症是指由于母婴血型不合，致胎儿、新生儿同族免疫性溶血导致的疾病，有效的治疗办法是用2倍的正常血更换孩子的全身血量。“由于‘熊猫血’罕见，当遇到手术需要使用时，病人亲属往往容易陷入恐慌，因此，网络上经常可以看到相关求助信息。今年福州就已经不止一例了。”黄科长说，目前省血液中心稀有血型之家已有数百名志愿者登记在册，但因为需要“熊猫血”的病人相对较少，且全血的保存期只有30余天，机采血小板保存期为3天至5天，所以平时中心只适量储备“熊猫血”用于急救。遇到需要用血的情况，省血液中心会电话临时预约稀有血型献血者参加应急献血。对于这一次许多稀有血型的市民愿意献血的感人事，黄科长建议，他们可到血站登记，加入稀有血型献血者队伍，平时可帮助别人，当自己生病时，别人也可及时提供帮助。据省血液中心数据显示，2016年，福州有261名稀有血型献血者参与献血。不过，相对福州700多万的人口基数，稀有血型献血者之家的规模有待进一步扩大。记者 雷岩平 陈丹小伙：抢劫！女子：你应该好好读书的……小伙：搞得不好意思，对不起了！中安在线讯 据安徽商报消息 11月2日，肥西县法院审理一起入室盗窃转化的抢劫案。刚满18岁的在校学生小余(化名)为筹钱上网而入户盗窃，被发现后当场以暴力相威胁，迫使受害人交出财物。后来见受害人是一年轻女子，在女子的规劝下，两人聊了一个小时，最终男生放弃了犯罪，向女子道歉。事件经过1、小余从窗户翻入室内盗窃，响声惊醒小琳，小琳受到惊吓喊叫。2、小余说如果不听话就用刀捅她。小琳告诉小余：“我爸爸妈妈都不在家，我身上就几十块钱，你要我就给你。”3、小余觉得小琳一人在家也挺可怜的，便说不要了。小琳劝小余以后不要干这种傻事了。小余一再表示“今晚搞得不好意思，对不起了。”沉迷网络萌生入室盗窃念头家住肥西县严店乡的小余，案发前在县城某中学读高中。原先他的学习成绩还算可以，但是自从他喜爱网游以后，便整天沉迷于网络之中，用其父亲的话说，可以不吃不喝不睡，但不能不上网。为了筹钱上网，他甚至开始小偷小摸。去年6月初的一天，他在路过一户人家时，见该户人家家门没关，便顺手将这家放在门边鞋柜上的200元偷走。去年8月4日晚，小余又因无钱上网，便向陪读的母亲要钱。母亲知道儿子要钱是充值话费上网便没有给，为此母子俩发生争执。小余赌气离家在外闲逛，逛着逛着便又萌生了盗窃他人钱财的念头。小余来到肥西县城某小区边的一个两层小楼附近，发现租住在此的20岁左右的小琳(化名)房间窗户未关，随即沿楼梯上至二层，并从楼道桌上拿了一把菜刀放在窗外。他从窗口向室内观望，发现室内一片漆黑，猜测应该没人在家，于是准备从窗户翻入室内盗窃。女子劝他好好学习当小余刚爬上窗户时，翻窗产生的响声把正在睡觉的小琳惊醒，小琳受到惊吓喊叫。小余迅速从窗上跳入室内捂住小琳的嘴叫其不要叫喊，并说自己带了刀，如果不听话就用刀捅她。小琳受到威胁后表示自己不再叫喊。随后小余发觉小琳独自一人在家，便向小琳索要钱财。小琳告诉小余：“我爸爸妈妈都不在家，我身上就几十块钱，你要我就给你。”小余见状觉得小琳一人在家也挺可怜的，便说：“我不要了。”随后两人开始聊天。小余告诉小琳自己是名学生，因跟父母吵架身上也没钱，才出来想偷点钱。小琳听后劝小余要好好读书，以后不要干这种傻事了。此时小余也感到自己的行为可能吓着小琳了，一再表示“今晚搞得不好意思，对不起了。”两人聊了一个多小时后，小琳趁着去楼下卫生间的机会电话呼救，小余见状逃离现场。事发后，辖区警方将小余抓获归案。法庭上小余对自己的行为深感后悔，表示一定会痛改前非，好好做人，希望法庭能给予从宽处罚。公诉机关以抢劫中止提起公诉，并要求给予从宽处罚。此案未当庭宣判。环保执法人员检查大货车污染物排放。市环保局/供图今天空气重度污染 各部门积极应对昨日是北京市启动空气重污染橙色预警第二天，全市各区和有关单位继续严格落实各项应急措施，加强执法监督。今天是上班日，提醒各位车主橙色预警期间，全市在实施工作日高峰时段区域限行交通管理措施基础上，国Ⅰ和国Ⅱ排放标准轻型汽油车(含驾校教练车)禁止上路行驶。预计8日空气质量为2级良据北京市环境保护监测中心与中国环境监测中心总站、京津冀环境气象预报预警中心等单位会商预测，昨日夜间，本市受偏南风和强逆温影响，扩散条件差，空气质量预为5级重度污染。今日，本市地面转为低压系统控制，受偏南风、中层温度高、逆温强等不利扩散条件影响，同时叠加区域污染传输影响，预计空气质量为5级，重度污染水平；7日上午，本市高空受冷空气影响，地面气压场仍较弱，扩散条件逐渐改善，预计午后空气质量开始转好。8日在高气压作用下，预计空气质量为2级良。劝返进京高排放车辆1556辆昨日，市区各部门继续严格落实各项措施。住建部门共现场检查工地827个、非现场检查1710个，共责令整改工地62处。园林绿化部门共检查现场164处。水务系统共出动检查784次，检查在施工地395处，发现10余处苫盖问题，现场责令整改已完成。城市管理部门处罚渣土车9辆，交通管理部门共处罚建筑垃圾、渣土、砂石运输等货运车辆交通违法3078起，劝返进京高排放车辆1556辆。交通委执法部门重点加强货物运输车辆及违规喷烤漆房等执法检查，共查处危险品运输违法行为1起、机动车维修违法行为3起。经信部门现场督察检查企业290余家次。被检查企业均按要求落实了停限产措施。入户检查超标排放车辆22辆次全市环保部门继续针对“三烧三尘”、工业企业污染排放开展执法检查。固定源方面，市环保部门共检查工业企业、施工工地、餐饮、停限产企业99家，发现问题11起，其中工地扬尘、土方施工问题7起，均责令现场整改，移交属地进行处理。各区环保部门共检查企业751家，发现工地和道路扬尘、露天焚烧、设施未正常运行、露天喷漆等违法问题47个，其中工地、道路扬尘问题20起，均责令立即停止违法行为，立案处罚或移交相关部门。全市执法人员依托热点网格技术，在系统报警点位内共检查工业企业、施工工地、餐饮企业70家，发现工地扬尘、无废气处理设施等问题18起，均依法处理。移动源方面，全市检查各类机动车92746辆次，其中，人工检查重型柴油车4706辆次，环保部门上路监督抽测、现场移交交通管理部门处罚超标278辆次；环保部门入户检查处罚排放超标22辆次，拟处罚金额1.46万元。城管执法部门共规范、查处违法行为182起，罚款2.2万元。环保部督察组发现通州区t小路与孔兴路延长线丁字路口东南角工地苫盖不完全；北京创导工业陶瓷有限公司地面有浮土；兴茂四街通州口岸项目西南侧料堆苫盖不完全。北京晨报记者 吴婷婷生命的奇迹！560克掌心宝宝 下周就能出院了佛山一名超轻体重超早产儿，经救治目前生命体征平稳“他能活下来，绝对是一个奇迹！”11月1日上午，在佛山市禅城区中心医院新生儿科病房内，该科主任莫文辉看着一个正在手舞足蹈的男宝宝对记者说道。谁能想到，这个男宝宝出生时只有孕27周，仅560克！也正是因为太小，医生护士给他起了一个可爱的昵称：点点。众人细心呵护，被捧在掌心里的点点终于坚强地活了下来，目前生命体征平稳。据了解，如此超轻体重的超早产儿能够被救活，在全世界都是十分罕见的。出生时仅比巴掌大一点点点的妈妈张女士今年36岁，属于高龄产妇，又患有高血压，产前产检提示多项指标高风险，宝宝在子宫内发育也很迟缓。8月11日，张女士在禅城区中心医院做B超检查时，发现脐动血流异常。“这说明宝宝从妈妈体内已经得不到营养了，所以我们建议张女士立即入院准备生产。”那时，张女士的孕期只有不到27周。随后，医院新生儿科、产科、麻醉科等多科室进行了多次会诊，为点点的出生做好了周密的准备。8月14日下午，新生儿科护士站传来急促的电话铃声，电话那头的产科人员告知：由于张女士“重度子痫前期”，情况危急，须紧急剖宫产。随后，以新生儿科主任莫文辉、护士长李虹蕾等为首的新生儿医护团队立刻赶到手术室做好抢救准备。15点46分，点点出生了。“见到宝宝时，大伙都倒吸了一口凉气，虽然都有心理准备，但他实在太小了，只有560克。”莫文辉说，点点出生时整个身体仅比成人的巴掌大一点，四肢只有一个成人手指头大小，全身皮肤呈凝胶状，肤色青紫，无反应、四肢松软、无自主呼吸，心率极慢，属于重度窒息，随时会有生命危险。“宝宝的表情很痛苦，张着嘴却没有声音，看得出他在费力地呼吸着，就像一只缺水缺氧翻着肚皮的小鱼儿。”莫文辉这样形容说。医院随即下达病危通知书，但大伙都未放弃这个小家伙。经过气管插管给氧、心脏胸外按压及气管内注入肾上腺素等一系列复苏抢救后，点点的肤色慢慢红润起来，自主呼吸逐渐恢复，心跳也有力了。点点随后被转移到新生儿科继续救治。小小生命顽强“闯关”点点虽闯过了第一关，但因胎龄小、体重轻，多个器官没发育完善，还要独立面对“呼吸关”、“循环关”、“营养关”、“感染关”等各种关卡的考验，每一个小小病情变化都可能对他造成致命的打击。新生儿科的护士告诉记者，进入该科后，医护人员24小时不间断对点点进行特级护理，稍有变化都需要及时处理。“孩子坚强地挺过了第三天，但情况危急仍是让我们手忙脚乱。一次次的机器报警冲击着我们的心灵，我们不停地为点点吸痰、抽血、补液、纠正电解质紊乱……第五天，这捧在掌心里的顽强的小生命，各项指标终于勉强达到了正常范围。第六天，第七天，大家小心翼翼地调整呼吸机的参数。我明显感觉到了孩子求生的欲望，他在不停地吮吸着嘴里的气管插管……已经过了七天的危险期，主管医生决定拔除气管插管，试着胃管内滴入母乳，尽管最初每次只能喂0.5毫升，但孩子正在顽强成长！”在一位护士的日记里，记者看到了这样一段记录点点出生后最初几天的救治情况，一言一字令人动容。8月29日这一天，点点已经完全脱离无创辅助通气，他可以自由呼吸了！探视时，点点的爸爸激动地握住了主管医生的手，表示深深的感谢。妈妈张女士的眼里也闪着感动的泪光。11月1日上午，记者看到，目前点点还住在保温箱内，体重已经增长到2100克，每次可以喝40毫升牛奶。妈妈说未曾想过放弃其实，由于超早产儿全身器官发育不完善、免疫功能低下，以及未来可能对外界环境适应能力差，所以很容易发生新生儿呼吸窘迫综合征、频发性呼吸暂停、吸入性肺炎、肺透明膜病、肺出血、败血症等疾病，病死率极高。加上张女士本身就高龄并有高血压，所以早期医生就提醒过她孩子的情况可能不会好。但是，张女士却从未想过放弃自己的孩子。11月1日下午，张女士在接受羊城晚报记者电话采访时表示，夫妻二人都是顺德人，已经育有一子一女，这是他们第三个孩子。“早期产检时，医生就告知了我可能会出现的情况，可我们从没有想过要放弃他，毕竟是一条生命。”张女士说，她和丈夫商量过，不管检查的情况是怎样，都要把孩子生下来。“我之前也在网上查过相关案例，发现有不少早产儿是能够救活的，虽然我的宝宝要比一般的早产儿轻很多，但是我还是选择相信现在的医疗水平。”莫文辉告诉记者，正常新生儿的体重一般为2500-4000克，低于1000克的早产儿属于超低出生体重儿。“虽然随着医疗水平的进步，我们抢救小于1000克的超早产儿成功案例很多，但是只有560克的宝宝还是第一次遇到，确实给了我们很大的挑战。”莫文辉说，像点点这样的超早产儿，未来可能会留下包括缺血缺氧脑病、早产儿视网膜病、支气管发育不良等症状。“目前检查来看，点点的视力听力都通过了筛查，除了左脑有一些积水外，其他状况都很不错。”张女士说，她现在每天都去医院看望点点，虽然只能隔着保温箱，但能感到孩子正在慢慢长大。“下午去的时候医生和我说，再过一个礼拜孩子就可以出院，太开心了！”知多早产儿逐年增多“随着二孩放开，高龄产妇的增多，早产儿也呈逐年增多的趋势。”莫文辉说，其中妊娠期高血压综合征排在引起早产病因的第一位，其他原因还有包括糖尿病、生活压力大、不孕不育需要辅助生殖、反复流产造成胎盘质量变差等。不过，她表示，现在医疗水平不断进步，医院相关的救治经验也越来越多，所以准父母们应该有信心。不过，数据显示，与点点情况相同的新生儿死亡率仍很高。中山大学附属第一医院儿科学科带头人、新生儿专家庄思齐教授此前指出，早产儿的出生胎龄越小、出生体重越低、死亡率越高。我国早产儿的发生率约为8%～10%，死亡率为12.7%～20.8%。美国一名280克宝宝也活了下来世界上最小的早产婴名Frieda，2010年11月7日出生在德国Fulda儿童医院，当时胎龄只有21周零5天，体重不足一英镑，身长不足11英寸。经过5个月看护，她顺利回了家。第二小的是阿米利娅泰勒，她于2006年10月出生在美国迈阿密一家医院，当时体重只有280克，身长24厘米。出生时母亲怀孕只有21周零6天，她也活了下来。2015年，广东中山大学附属第一医院产房降生了一名胎龄仅25周零两天的早产男婴，体重550克，身长29厘米，当时刷新广东胎龄最小、体重最轻的新生儿纪录。经医护人员三个多月的精心治疗，宝宝顺利存活，体重达到了3.3公斤。文/图 羊城晚报记者 郑诚中新网11月7日电 据中央气象台网站消息，7日，冷空气继续影响北方地区，内蒙古中东部、东北地区、华北、黄淮等地气温普遍下降4～6℃。受冷空气影响，7日上午开始，华北中南部、黄淮西部等地雾和霾天气将自北向南逐渐减弱或消散。7日至8日，海南岛和广西南部等地有较强降雨。昨日海南东部出现强降雨昨日，海南东部、广东西部、湖南东南部、江西南部、浙江东南部等地部分地区出现中到大雨，海南东部和湖南郴州、浙江温州等局地降暴雨或大暴雨，海南万宁局地212毫米；甘肃中部、青海东部、内蒙古东北部等地部分地区降雨、雪或雨夹雪1～8毫米。今日5时较昨日5时，甘肃中部、青海东部、内蒙古中西部等地出现6～8℃降温，局地降温9～10℃。冷空气继续影响北方地区7日，冷空气继续影响北方地区，内蒙古中东部、东北地区、华北、黄淮等地气温普遍下降4～6℃，其中内蒙古东部偏南地区、东北地区南部的部分地区气温下降幅度可达8～10℃。7日，新疆伊犁河谷、塔城、阿勒泰高海拔地区、内蒙古东北部等地的部分地区有中雪，局地大到暴雪。另外，9日至10日受另一股冷空气影响，中东部地区将自北向南出现一次降温和降水天气过程，其中长江中下游沿江及其以北地区降温6～8℃，局地降温可达10℃以上；内蒙古东北部、黑龙江北部、吉林东部山区等地的部分地区有中到大雪，局地暴雪。海南岛等地有较强降雨7日至8日，海南岛和广西南部等地有较强降雨，其中海南岛中东部和广西南部沿海部分地区有大到暴雨，局地大暴雨。过程累积雨量50～100毫米，局地累积雨量可达180毫米。京津冀及周边地区雾和霾天气将逐渐减弱消散预计，7日上午开始，受冷空气影响，华北中南部、黄淮西部等地雾和霾天气将自北向南逐渐减弱或消散。未来具体预报：7日08时至8日08时，西南地区南部、江南南部和东部、华南以及东北地区南部等地有小到中雨，其中，海南岛中东部和广西南部沿海有大到暴雨，海南岛东南部局地有大暴雨(100～180毫米)(见图1)；新疆北部、内蒙古东部、东北地区中部以及甘肃西部、西藏中东部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，新疆伊犁河谷、塔城、阿勒泰高海拔地区、内蒙古东北部等地局地有大到暴雪(见图1)。新疆北部、内蒙古大部等地有4～6级风。南海西北部海域、北部湾将有6～7级、阵风8级的东北或偏东风。图1 全国降水量预报图(11月7日08时-8日08时)8日08时至9日08时，江南南部、华南西部和南部、云南南部等地的部分地区有小到中雨，其中，海南岛东部、广西南部局地有大雨(25～40毫米)(见图2)；新疆北部山区、内蒙古西部、甘肃北部、青海北部和东南部、西藏东北部和南部、黑龙江东部、吉林东部等地有小到中雪或雨夹雪，其中西藏东北部局地有大雪(见图2)。新疆北部、内蒙古大部等地有4～6级风。东海南部海域、台湾海峡、南海东北部海域将有6～7级、阵风8级的东北风。图2 全国降水量预报图(11月8日08时-9日08时)9日08时至10日08时，内蒙古东部、东北地区中北部、青海中南部、西藏东部和南部等地有小到中雪或雨夹雪，其中内蒙古东北部、黑龙江北部、吉林东部山区等地的部分地区有大雪，局地暴雪(见图3)；东北地区南部、黄淮、四川盆地、江南、华南西部等地有小到中雨。内蒙古大部、东北地区中北部等地有4～6级风。南海中东部偏南海域将有6～8级、阵风9级的旋转风。图3 全国降水量预报图(11月9日08时-10日08时)中新网承德11月6日电 (记者 张帆)截至6日，河北承德8岁女孩杨羽婷烧伤整一周时间，仍没有脱离生命危险，她的病情牵动着众多网友和承德市民的心。目前，社会各界捐款35万余元，爱心接力还在继续。2017年10月31日下午，河北省承德县蹬上乡獾子沟村8岁小学生小羽婷放学后像往常一样坐爷爷的三轮车赶回十里之外的家。初冬的北方，已是寒意袭人，为了给孙女遮蔽寒风，爷爷特意将三轮车焊上了铁栏杆并围上了棉被。路上，棉被突然起火，瞬间小羽婷全身被烧着，可怜的孩子在车厢里大声叫喊挣扎，由于行驶中的三轮车噪音太大，加之爷爷听力又不好，老人竟全然没有感觉到灾难的来临，当爷爷发现异常时，火情已经无法控制。在路过的好心人帮助下，大火被扑灭，羽婷被救了出来，但此时已被烧得面目全非，爷爷的双手也被烧伤。烧伤后的小羽婷被送进了医院，然而摆在这个家庭面前的是难以承受的高额医疗费。小羽婷的家是个低保户家庭，家里有爸爸，爷爷和奶奶，一家人蜗居在一个几十平方米的简易平房内。奶奶有心脏病，没有劳动能力，5年前，爸爸杨磊也因为车祸一条腿被截了肢，至今说话口齿不清。羽婷从小很懂事，知道心疼爷爷奶奶，经常帮爷爷奶奶做一些力所能及的事情。“她知道家里困难，一个礼拜才花一块钱，住的房子漏雨了，她爬上去盖塑料布，奶奶心脏病住院，她在家学着给爷爷做饭....。。”连日来，杨磊日夜守护着女儿，说起女儿生活中的点滴，32岁的他早已泣不成声，“我都不知道自己这几天怎么活过来的，看到孩子这样，我死的心都有。”命运无情，人有情。绝望中的杨磊在好心人的提醒下，利用网络发起了求助。一时间，凡是看到的人无不落泪，爱心捐款从四面八方汇聚而来。承德中院干警及家属捐款11000元、避暑山庄爱心交流群爱心人士筹集善款6000元、某网络筹款平台帮助筹集20万元....。。还有很多没有留下姓名的好心人的捐款。杨磊告诉中新网记者说，“已收到捐款35万多元，而且‘红包’一直没有断过，感谢素不相识的好心人的帮助。”截至目前，小羽婷已经进行了二次手术，仍住在重症ICU病房。她还不能说话，只能用表情交流，虽然她极度疼痛，但是表现得很坚强，一直不哭不闹。“孩子还没有脱离危险期，小小年纪的她不知还要经受多少痛苦的治疗，后续也需要高额的医疗费。”杨磊说，“再苦再难，我都要救女儿。”(完)醉卧审判台 还有什么资格当法官法官不是不能讲人情，也不是不能与故旧有来往，但明知同事违规办婚宴还随礼，明知禁止工作日饮酒还硬来，一名法官持有这样的人情观，放在办案上会不会因私枉法？这样的问题十分令人担忧。--------------------------------------11月7日凌晨，湖南省永州东安县人民法院在其官方微博回应了“法官被指醉酒致休庭”一事的最新进展：决定报请县人大常委会免去其芦洪市法庭副庭长职务，并对其违纪问题进一步立案审查。此前有微博称，8月22日下午3时许，“永州市东安县芦洪市镇设在租着的门面房中的法庭开庭公开审理一起侵权责任案件，主审法官魏凯扬开庭时醉倒法庭，拿审判台当床睡觉，最后导致休庭”。(澎湃新闻网11月7日)这位法官酒后误事，“拿审判台当床睡觉”，因此被处理，可谓咎由自取。他的行为严重违反了公职人员工作期间严禁饮酒的规定，影响了庭审工作，损害了法官形象，造成了恶劣的社会影响。去年7月14日，湖南省高级人民法院出台《关于禁酒的八条规定》，严禁法院工作人员在工作时间和工作日早、中餐饮酒。据湖南省纪委驻湖南省高院纪检组副组长解读，工作时间既包括正常工作日，也包括加班工作时间，不管是因公因私，不论何种场合，一律禁止喝酒。按湖南省高院的相关规定，魏凯扬在正常工作日因私饮酒，是不折不扣的违规。魏凯扬只是一名镇法庭的副庭长，谈不上位高权重，但身为东安县法院为数不多的入额法官，魏凯扬的行为颇值得剖析。众所周知，员额制是本轮司法体制改革的重要内容之一。入额并不容易，符合条件报名之后，往往还需经过考试和考核两个阶段。从魏凯扬能够入额看，他的业务能力肯定不会太差，但他的守纪意识却在这起事件中暴露出了严重的短板。有个旧事不能不提。两年多前，时任东安县人民法院办公室主任唐庆元违规操办女儿婚宴被查处，一并被通报批评教育的，就包括了这次闹出丑闻的魏凯扬，原因是他违规赠送了礼金。看起来这是一件小事，也谈不上多么恶劣，但对公务人员来说，人情有时害死人，魏凯扬这次醉酒，就是坏在人情上DD8月22日中午，他应同学杨某某邀请，陪同从广州回东安的同学邓某某、唐某饮酒，才闹出了这样一出。法官不是不能讲人情，也不是不能与故旧有来往，但明知同事违规办婚宴还随礼，明知禁止工作日饮酒还硬来，一名法官持有这样的人情观，放在办案上会不会因私枉法？这样的问题十分令人担忧。他的这些做法，说明他的底线意识不强，否则也不至于当庭醉倒。“酒足饭停，不行也行；你我酒醉，不行也对”，坊间的一些顺口溜，勾勒出公众对权力可能被“灌醉”的担忧。湖南省出台规定，严禁法院工作人员与所办案件的诉讼当事人、代理人、利害关系人和服务管理对象饮酒，严禁法院工作人员参与影响法院公务活动、影响法院形象的饮酒，正是为了回应公众心中的担忧。试想，如果魏凯扬醉中判案，即便不会乱判，但头脑不听使唤，表达难以清晰，也不可能给出高质量的判决。我们还知道，员额制的一大内涵体现在实行案件质量终身负责制。魏凯扬是副庭长，也是具有独立办案资格的入额法官。身为主审法官，一旦办错了案，可能就要吃不了兜着走。从这个角度看，法官醉酒，除了影响法官、法院形象，还伤害了相关当事人的合法权益。日前，十二届全国人大常委会第三十次会议分组审议“两高”司改报告，有全国人大常委会委员韩晓武曾表示：“法官、检察官员额制不应该是入额人员的保险箱和铁饭碗，需要建立完善‘有进有出、能上能下’的员额退出机制。”这次的事件告诉我们，建立员额退出机制对净化法官队伍非常重要，对于不合格的法官，就应该将其坚决地清除出去。超九成受访者平时出门会格外注意防止手机丢失手机丢失，受访者最担心各支付端被盗用引发钱财损失随着科技的发展，功能越来越强大的智能手机不再只是个通讯工具，拍照记录生活、传送工作文件、支付日常消费甚至理财存钱等，手机能干的事儿越来越多。这么重要的手机，人们外出时是不是比以前更在意手机安全了？日前，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2010名受访者进行的一项调查显示，85.1%的受访者比以前更担心手机丢失的问题，91.2%的受访者平时出门会格外注意防止手机丢失。手机丢失，各支付端被盗用引发钱财损失(40.0%)是受访者最担心的。如果手机丢失，46.4%的受访者会首先冻结或挂失各电子支付账号。调查中，94.7%的受访者使用的是智能手机。生活在一线城市的受访者占36.1%，二线城市的占41.5%，三四线城市的占18.1%，小城镇、县城的占3.6%，农村的占0.6%。90后占19.2%，80后占54.3%，70后占20.4%，60后占4.8%，50后占1.0%，其他占0.4%。85.1%受访者比以前更加担心手机丢失问题“现在手机4G网很快，WiFi覆盖面也很广，出门不用带钱包、银行卡，带个手机就可以了。”提到如今手机的用途，北京某社区医院医生赵泽华开心地说，“尤其女生出门购物，看到喜欢的衣服鞋子，若嫌贵当时就能拍下来和淘宝比价，非常方便。”“看视频都用手机，甚至在家也不用开电脑了。买菜、买水只要能用手机支付的我都不用现金。”33岁北京某电商公司职员王泽昕介绍，如今很多工作也通过微信传达和商讨，手机可谓“娱乐生活和工作全不误”。40岁某航天研究所研究员陈清华(化名)认为，手机的功能首先是沟通交流，之后是业务联系、信息共享。“平时我用手机做得最多的是网购，其次是转账，同时还用一些App进行理财，方便随存随取”。有人说，如今手机就是生活的全部，出门一部手机“走天下”。对此，71.4%的受访者表示赞同。360手机卫士安全专家葛健表示，随着手机拥有的功能越来越多，它已不单是通讯工具或者“钱包”了，而是每个人的“身份”代表，“通过手机我们能了解拥有者的金融情况、社交圈以及生活喜好和物理特征，如指纹等”。生活中，赵泽华不敢将手机离手，“上学时我丢过好几部手机，那时手机没有这么多功能。只挂失手机号，再重新补办电话卡，不用做其他处理。但现在不一样了，手机看不见了就要马上找”。“我就是那种‘手机癌’患者，手机不在身边就会感到发慌。”王泽昕说自己平时都要把手机放在目光所及的地方。“手机一定要贴身携带，不能随意放在衣服的外兜。在人员嘈杂的地方更要提高警惕，随时检查手机安全状态。”陈清华认为，大多数人丢的手机是被偷窃的，需要提高自己的保护意识。民调显示，与以前相比，85.1%的受访者更加担心手机丢失的问题。91.2%的受访者平时出门会格外注意防止手机丢失，其中，45.5%的受访者表示非常注意。手机丢失，46.4%受访者首先会冻结或挂失电子支付账号“我在几个App上绑定了银行卡和信用卡。如今盗取信息技术手段多样，万一手机丢了，个人账户、密码被攻破，我的资金、个人信息就都不安全了。”赵泽华说。王泽昕的老公曾丢过一次手机，之后银行卡被盗刷1000多元，“当时收到了短信消费提醒，但我们没在意，直到半个月后才反应过来是被盗刷，但已经追不回来了”。调查显示，手机丢失造成各支付端被盗用引起钱财损失(40.0%)、存储重要文件数据丢失(23.0%)是受访者普遍担心的问题，其他还有：个人信息泄露，被不法分子利用(13.4%)，手机绑定的各平台账号密码泄露，造成损失(13.2%)和额外的手机消费支出(9.7%)。吸取了手机丢失被盗刷的教训，王泽昕表示，如果手机丢失，一定要先冻结各类支付账号，最大限度降低损失。如果手机丢了，大家首先会怎么做？46.4%的受访者会冻结或挂失微信支付、支付宝等各电子支付账号。其他还有：挂失手机(25.0%)，知会亲朋好友，谨防电话诈骗(16.9%)，更改绑定的各个平台账号密码，如QQ、邮箱、淘宝等(7.5%)和挂失银行卡(3.3%)。葛健告诉广大手机用户，手机丢失后，要向运营商挂失手机号，防止被不法分子利用。“另外，为防止银行卡资金被盗刷，在手机丢失后要尽快冻结所绑定的银行卡账号。再者就是挂失第三方支付平台账户，防止通过第三方支付平台盗刷资金。”他还建议，要注意修改邮箱、IM通信(即时通讯，如QQ、MSN等DD编者注)账号的密码，防止重要信息泄露造成的损失。30.3%受访者会为手机设置复杂的解锁密码“我的手机软件都是用指纹登录和支付消费的，而且我从不使用公共网络进行支付，也很少使用扫码支付。”陈清华说。除了设置屏幕解锁密码、各类支付密码和指纹解锁支付等，赵泽华还把手机与平板电脑链接，“如果手机丢了，就用平板电脑进行远程操控，将手机所有功能锁定暂停，或者更换密码”。王泽昕为手机设置了定位服务，如果手机丢失，只要对方开机就能够定位，方便寻找。“绑定的银行卡我也不敢放很多钱，万一发生盗刷银行卡，也不会损失太大”。为防止手机丢失或降低因手机丢失带来的损失，设置复杂的手机解锁密码(30.3%)、时刻注意检查手机是否存在(25.4%)是受访者普遍的做法，其他还有：定期删除转移敏感信息和隐私照片(16.7%)、不在手机中记录账号密码等重要信息(11.2%)，关闭电子支付的免密支付形式(8.6%)以及电子平台上不绑定大额度、多张银行卡(7.15)。葛健表示，要注重手机的日常安全防护，如提高支付密码安全性能，防止使用简单密码和一码通用。手机中尽量不保存与账户密码相关的信息，如备忘录记录、照片等，不在手机中记录重要的个人信息。中国青年报中青在线记者 杜园春 实习生 汪岳新 来源：中国青年报 ( 2017年11月09日 07 版)沪警方破获特大出口骗税案：虚开发票价达原价10倍 涉案金额超亿元中新网上海11月2日电 (李姝徵)按照货品原售价5至10倍价格虚开高额增值税发票，通过“配票高报”的方式，累计出口手电筒价税合计1亿余元(人民币，下同)，骗取国家出口退税款1700万余元。记者2日从上海警方获悉，沪警方会同上海市税务局，在广东、江西、浙江三地警方的大力配合下开展集中收网行动，一举捣毁以丁某(女、37岁、上海人)、包某(男、34岁、浙江温州人)为首的5人跨省市骗取出口退税犯罪团伙，破获该起特大骗取出口退税案件。据警方介绍，犯罪嫌疑人包某曾经营一家销售手电筒等照明设备的店铺，并在此过程中逐渐积累了不少外商客源。为了获取更多利益，包某产生了将手电筒出口至境外并骗取退税款的念头。2013年起，包某认识了曾在外贸行业工作多年的丁某，并希望利用丁某熟知出口退税流程的优势共同作案。包某通过他人介绍，以支付开票费的方式，从广东、江西等地大肆虚开了数额巨大的增值税专用发票(票面单价为手电筒原本售价的5到10倍)。随后通过犯罪嫌疑人丁某注册成立并实际控制的3家具备进出口贸易资质的企业报关出口。2013年1月至2016年10月间，包某、丁某二人通过“配票高报”的方式，累计出口手电筒价税合计人民币1亿余元，骗取国家税款1700万余元。目前，丁某、包某已被检察机关依法批准逮捕。上海市公安局经侦总队五支队支队长徐翔介绍，出口退税政策是国家为了增强国内企业在国际市场的竞争能力，扩大出口创汇而制定的政策。“骗取出口退税，是指故意违反税收法规，采取以假报出口等欺骗手段，骗取国家出口退税款，数额较大的行为。”警方透露，随着外贸出口产业的持续发展，类似骗税犯罪呈现多发趋势。2016年年底，中国公安部在全国设立了5个骗税犯罪办案基地，上海是其中之一。徐翔表示，上海公安机关将继续紧盯各类涉税犯罪，与相关部门的执法合作，不断提升打击涉税犯罪的能力和成效。(完)帮忙退酷骑单车押金？此“黄牛”是骗子中安在线讯 据安徽商报消息 前段时间，全国多地酷骑单车被爆出押金难退事件，本报也于第一时间跟进报道。而近几日，有一群人自称是酷骑的“内部人员”，声称收80元钱就可以帮忙退298元的押金。省城多名酷骑用户付了钱后，就被对方“拉黑”，再也无法联系。律师称此行为涉嫌诈骗，同时希望用户提高警惕。酷骑用户被“黄牛”骗走80元合肥市民叶蓉(化名)是一名酷骑单车的用户，除了298元的押金之外，还在酷骑账户充了100多元钱。自9月份爆出酷骑押金难退后，叶蓉尝试申请退款，但一直没成功。叶蓉说，“我在网上看到很多人也有类似的遭遇，也加入了几个关于酷骑退款的QQ群、微信群，求助更有效的退款方式。”10月底，一名QQ群的网友给叶蓉发来私信，自称是酷骑的内部人员，可以帮她退押金。“对方给我发了几张退款截图，都是退款成功的。但他说要给他80元钱的费用才行。”叶蓉说，“当时我就想，如果舍不得这80元，那几百元就更没希望要回来了。”思考一番后，叶蓉在QQ上给这名网友发了80元钱的红包，对方收到红包后，表示很快就能办完退款。谁知过了两天，叶蓉始终没收到钱。当她试图再次和这名网友联系时，发现她已经被对方拉黑。这时叶蓉才反应过来，自己被骗了。“黄牛”自称酷骑“内部人员”昨日，安徽商报记者通过搜索，进入了一个名叫“酷骑退押金”的QQ群。刚进群没几分钟，就有网友私信记者，是否需要办理退押金。这名叫“押金已退”的网友说，自己也是酷骑单车的用户，前两天找了“黄牛”，花80元钱拿回了押金，并给记者发来了一张退款截图。随后，该网友还“热心”将“黄牛”的QQ号发给了记者。记者加了该QQ号后，这名网名“酷骑代退”的网友表示自己是酷骑的内部人员，只要将手机号码、姓名、支付方式发给他，再给他发80元钱的红包，就可以完成退款。同时，黄牛表示退款不分地域，全国的都可以找他退款。此外，退款仅可以退押金，不能退余额。怎样核实该“黄牛”所说是否真实？当记者提出此疑问后，“黄牛”只回复了一句“你放心”。而当记者提出要看一下黄牛“酷骑内部员工”的相关证据后，该黄牛就再也没有回话。“黄牛”退押金骗局在多地出现记者检索发现，“黄牛”用“酷骑内部员工”的身份骗取别人钱财的情况，在外地也有发生，且不少网友都在网上发帖吐槽自己的被骗遭遇。叶蓉告诉记者，目前合肥也有多人被骗。昨日下午，记者试图拨打酷骑单车位于北京总部的电话，核实用户被黄牛坑骗的情况。但记者拨打该电话多次，均无人接听。“本来我们就被酷骑退款的事情搞得很烦，想能早一点拿到退款。谁知有人利用了我们焦急的心理，用‘黄牛’的手段再骗我们一笔钱。”叶蓉说，“有的被骗了50元，有的被骗了八九十元。希望其他酷骑用户吸取我们的教训。”律师：报警，“黄牛”涉嫌诈骗安徽中天恒律师事务所合伙人姜万东律师表示，这些“黄牛”的行为涉嫌诈骗，希望广大用户提高警惕。“酷骑用户遇到退款问题后，应该及时与消协等部门联系，而不是轻信所谓的‘黄牛’。”姜万东律师提醒，“而那些已经被骗了的用户，应该及时报警，莫让这些骗子继续猖獗行骗。”店名菜名很“辣”眼 “叫了个鸡”你何时换店招？“叫了个鸡”因店名不雅被罚款 记者发现合肥多家店仍不见动作其总部称整改需要一个过程 合肥工商责令类名店“叫了只鸡”也换名中安在线讯 据安徽商报消息 喜欢吃炸鸡的朋友，相信对“叫了个鸡”这一餐饮品牌不陌生。目前，这个品牌在全国有1700多家加盟店，而合肥也有十余家。因为店名不雅，这家店此前被曝出因宣传用语违背社会良好风尚，被罚款50万元。该公司总部也着手对上千家加盟店进行“整改换牌”。不过昨日，安徽商报记者对省城多家“叫了个鸡”炸鸡店探访发现，不雅店牌名仍在用，个别店的网购菜单中仍有不雅低俗菜名。而与其店名相似的“叫了只鸡”炸鸡店，也被合肥工商部门责令“下牌”。[探访]“辣”眼店招菜单 部分店面仍在用昨日，安徽商报记者对省城多家“叫了个鸡”炸鸡店探访发现，不雅店牌名仍在用，个别店的网购菜单中仍有不雅低俗菜名。地点：绿怡中路老板接到通知 三天后换店招昨日11时，在政务区绿怡居小区绿怡中路的一家“叫了个鸡”炸鸡店，记者看到该店店面不大，食品经营许可证和营业执照都有。记者在店门口停留的一刻钟里，老板吴先生的手机订单响个不停，不少外卖送餐员陆续进店取餐。还有一些上门买炸鸡的顾客。“‘叫了个鸡’这个品牌名字很特别，很容易让记住。”对于这个店名，老板吴先生有些不好意思地笑着说。“我开店近半年，正是这个带有谐音和歧义的店名，让一些客人记住了我家的店。”吴先生说。他还表示，前不久，辖区工商部门责令他更换店名，而他此前就接到公司通知了，“要求把店名换成‘叫了个炸鸡’，我担心换了会影响生意，就一直拖着没换。”吴先生说，为了不影响社会风气和免受监管部门的处罚，他两天前找人定做了一个新的店牌名DD“叫了个炸鸡”，在三天之后就会拆换。当日，记者在该店没有看到低俗不雅菜单。吴先生称，此前店内的菜单的确有些露骨，不过那些菜单很快被弃用了。地点：望江西路网购菜单中 仍有不雅菜名12:30许，记者来到望江西路华府骏苑小区，在一栋楼下的“叫了个鸡”炸鸡店里，该店女老板认为“店名只是噱头，无关紧要，重要的是炸鸡的品质和口味。”而且也不愿意提供该店的菜单。不过，记者还是通过某手机订餐APP获知了该店的菜名，发现有的菜名仍带有低俗不雅的字眼，如把炸鸡排取名为“叫了个大鸡扒”。对于何时“净化”网络菜名，拆换店牌名，该店负责人未作回应。“这家店的名字很不雅，我和女儿之前都喜欢吃炸鸡，但是从没有光顾过这一家。”在华府骏苑小区做生意的孙女士称，此前，这家炸鸡店门前的广告语为“一家专门做鸡的店”，店牌名上还有“满足你对鸡的一切幻想”的小字，“现在这些标记虽然都没了，但店名不换，对孩子的影响仍然不好。”地点：潜山路虽名“叫了只鸡”仍须拆换店招当日13时许，记者来到潜山路港汇广场内的一家炸鸡店，发现该店已无店招。“我们这家店名叫‘叫了只鸡’，不叫‘叫了个鸡’。不过店招也要被拆除。”该店老板张先生说，“今天一早工商部门的工作人员就来了，责令把店招拆掉，说店名违背社会良好风尚，违反了广告法里的有关规定。”张先生说，他经营的“叫了只鸡”的总部在南京，跟“叫了个鸡”是不同的两个品牌，尽管两者的品牌logo乍一看很相似。“在这里开店三个月了，靠这个店名也算积累了一些人气，但现在被有关部门责令拆除后，我们也认识到长期经营好一个品牌，靠炒作噱头肯定不行，关键是靠品质和服务。”张先生说，新的店招已经在定做了，就叫“叫了只炸鸡”。\u3000[反映]和孩子去就餐 不雅菜名让人尴尬“本来只是一个炸鸡店，却起了个很不雅的名字，让人感觉有些怪怪的，用一个字形容就是‘污’。”家住政务区的刘女士昨日表示，本来只是吃了一点炸鸡，但这店名却让人产生不好的联想，也容易给未成年人造成不好的影响。刘女士说，自己在网上查询这一店名后，发现这个店名在全国很多地方都引起了争议，创立这个品牌的公司为此还被工商部门罚了款。有些地方还依法对店面招牌予以了拆除。市民朱先生也表示，他带儿子到一家“叫了个鸡”的炸鸡店吃饭时，面对儿子点出的“和她有一腿”、“真踏马好翅”等菜名时，朱先生听得尴尬无比，“孩子正处在青春期，这样令人遐想的菜名真的会教坏孩子。”当日，朱先生在店员打包时，特意没有让店员附赠不雅的菜单名。“这种带有不雅谐音的店门和菜名，一旦流入校园，会像病毒一样传播。”[回应]炸鸡店上海总部：已要求全国加盟店更名 线上线下均采用新菜单昨日，记者通过国家工商总局商标局搜寻发现，“叫了个鸡”商标至今没有注册成功。记者随即联系“叫了个鸡”上海总部市场部负责人崔姓经理。崔经理证实，公司曾在近几年多次申请注册“叫了个鸡”商标，均收到了“驳回通知”。这意味着，“叫了个鸡”没有注册成功。“公司当初取名‘叫了个鸡’这个招牌只是图个噱头，有炒作才有关注度。”崔经理说，现在网上有关“叫了个鸡”因违背良好社会风尚被工商部门罚款50万的新闻，是今年3月份的事情了。“去年全国只有几百家‘叫了个鸡’加盟店，今年已发展到了1700多家，合肥市目前有15家左右的加盟店。”崔经理还表示，对于店招牌名字和部分菜品名字太“污”的情况，目前上海总部已着手要求全国上千家加盟店按照总部的要求整改，“店招统一改成‘叫了个炸鸡’，线上线下都采用公司新制的菜单。整改需要一个过程，所以合肥目前有些店面没整改完成，是正常的。”记者在崔经理发送的“叫了个炸鸡”店新式菜单中看到，各式菜名中已经变得规矩，没再见到像“叫了个大鸡扒”、“和她有一腿”等引发公众遐想的低俗菜名。合肥市工商局：会持续关注其广告是否违法昨日，记者从合肥市工商局获悉，当天下午相关部门已赶赴合肥几家加盟店核实情况，但并未发现有如上海市违法的广告用语。目前，工商部门会持续关注此事。消费者若在消费时发现各加盟店有违法广告情况，可直接向工商部门举报。作者： 吴洋 陶伟 刘职伟 编辑：王腾飞“洋插队”博士后石嫣：当农民从未后悔保送人大，硕博连读。从本科到研究生，从小在城市长大的石嫣却一直与农业结缘。这一切的改变，是一次去美国“洋插队”的经历。每天手上沾满泥土，皮肤变得黝黑，身体变得结实……通过健康新鲜的蔬菜和水果，将农户与消费者串联在一起，实现“食在当地，食在当季”。2008年，石嫣将这种社区支持农业的模式带回国，做了农民。“农业是立身之本，农民更是一个伟大的职业，选择这个职业我从未后悔。”“曾经我五谷不分”沿着顺义区龙湾屯镇的龙尹路，一路向北。没有密集的高楼大厦，大片大片的庄稼地在道路两旁，一览无余。深秋的清晨，微风。天空湛蓝，没有云彩。在“分享收获”农场的牌坊门后，便是一排排的大棚。尚有绿色的葫芦藤，映着斜照进院子里的阳光，看起来倒很温暖。石嫣和丈夫就住在附近的村子里，距离农场不远，走路十分钟左右就可以到。石嫣是个闲不住的人。除了外出开会，她几乎都要每天“下地”看看作物生长情况。借着采访的空当，石嫣又跑去了大棚，看了看尚未变红的西红柿。“这个应该是患了螨虫。”石嫣指着一个表皮像猕猴桃粗糙，有浅色纹裂的青色西红柿果说道。而在隔着几排的其他植株上，她发现了这种情况，眉头一紧。农场里一直坚持让农作物按自然规律和周期生长，不使用化学合成的农药、化肥等添加剂。为了避免患病传染，造成后期大面积受损，石嫣更多地是从作物生长初期便开始介入、防御。“像这种感染螨虫的，就用矿物油防治。不过好在这些果实马上就要变红，不会大面积传染。如果是在开花期间感染就麻烦了。”30度左右的大棚里，湿度在50%左右。从室外进来，眼镜上便会结哈气。从大棚的这头走到那头，“巡视”结束回来的石嫣，手上、指甲里尽是泥土，但她却不怎么在意。“我之前在美国农场干活，都习惯了。那时候因为经常拔草，手上裂了很多口子，根本洗不干净。”石嫣说，自己从小在城市里长大，五谷不分。大学、硕士虽然学的跟农业相关，但却从来没有真正下地干过农活。直到读博士前，自己去美国，完成了一次“洋插队”，彻底改变了自己的生活。读研得到赴美机会石嫣说，自己从河北农业大学毕业后，恰巧有一个保送到中国人民大学读研的机会。然而接下来的两年里，石嫣每个月都要去农村待上一周。从山东莱州到河南兰考，几乎走遍了大半个中国。看得多了，思考得多了，困惑也变多了。“每次在农村时，我都想着能够竭尽所能地为他们做点什么，改变些什么。但是，一回到学校里，便又觉得他们只是我的采访对象，离我很远。”石嫣坦言，可能是因为从小在城市中长大，总感觉自己与农村缺乏一种连接感，“就像生活在两个世界。”研二时，通过一位刚从美国访问回国的教授介绍，得知美国有个研究所，有意向资助一名学生在当地一家农场工作，进行深入交流。“正好那时候我还没有定下来读博研究的方向，想着借这个机会可以思考下。”2008年4月，石嫣来到了美国明尼苏达州的一个农场，开始了她近半年的美国农民生活。每年的4月到10月，是当地的生产季。而初到美国的第一个月，石嫣无论从身体上，还是精神上，都有些不太适应。她在自己后来写的《我在美国当农民》这本书中讲道，自己的生活逐渐步入一个“枯燥”的循环。每天的工作从早晨8点到下午5点半，中间有一个小时的吃饭时间。从浇水、移植、耕地、播种到学习自己制作耕作用的小机械、开拖拉机。“连续一天的工作，暴露在太阳底下，经常自己一个人在一片区域里除草，很孤独。再加上大风吹着，很容易使人一直消沉，因为你无法抵抗。”去美国时带了几件干净的衣服，后来已经洗不出原来的颜色。右手的食指因为经常拔草，有很多裂纹，也根本洗不干净。每天工作结束后回到宿舍，把饭端到自己的小桌子上，坐在床上，就不想再动了。等再站起来，就浑身酸疼。“如果不是在国外，不是学校交流的项目，我可能早就跑回家了。直到6月初，我第一次吃到了自己种出来的菠菜。”石嫣还记得那天自己炒了个鸡蛋，做了菠菜和生菜沙拉。“一口就能吃出不一样，真的完全不一样，很好吃。肉有肉味，菜有菜味。”在她的印象里，农场的人们感觉像是生活在另外一个世界。他们看起来，对手机、对网络没有那么强的依赖。从种植到收获，从寻找销路到市场售卖，那段时间，石嫣每天都和农民在一起。“那半年的生活在我心里埋下了种子，而我的职业选择也变得越来越清晰，我要做一个农民。”回国推广农业新模式“在国内时，每次从农村回来，带着发现的问题回到学校，写几篇论文，完成课题，感觉这个才是有价值的。”后来在美国的农场里，每天的工作让石嫣开始思考自己来这里到底是干什么。石嫣发现，自己所在的农场在种植期间，就会有附近社区的会员前来预订，等到蔬菜成熟后便开始配送。至于剩余的，有时她也会和其他伙伴到镇上的市集去售卖。这种在当地流行的社区支持农业(CSA)模式，结合此前在国内的调研，石嫣觉得也适合在中国推广。2008年回国后，石嫣完成了关于社区支持农业信任研究的博士论文，顺利毕业。2012年5月，她同丈夫一同研究并推广“分享收获”社区支持农业项目，并获得了清华大学人文与社会科学学院博士后学位。提及目前所做的工作，石嫣解释道，社区支持农业有两种方式，一种是在种植季节之初，农民联系当地的消费者。在蔬菜和水果收获时，再将此前预订的份额运送到消费者手中。而另一种则是消费者组成集体，去联系相应的农场。“简单一点说就是，农场和消费者之间建立了一种直销、互信友好的关系。既让中小型的生产者有了稳定的市场保障，又让消费者吃到更健康的食物。”团队成员一半“新农人”为了让消费着不用担心食品安全，石嫣说，“分享收获”农场按照有机种植理论和技术，不使用农药等添加剂，让农作物和养殖动物按照自然规律和周期生长。菜不催熟，蛋不催产，猪不催长。五年来，石嫣及其团队通过努力，减少化肥用量15万斤，服务覆盖北京的社区近2000户家庭。而在他们这个团队中，一半成员都是80后90后大学毕业务农的“新农人”。除了北京，还在上海、江苏、河南等多个省份、1000多个农场推广社区支持农业的模式，直接影响了成千上万返乡青年、创业者、农民，净化保护土地十万亩以上。“听到分享收获已经五岁了，有点儿吓一跳，因为发现我基本不去菜市场已经有五年了。”在众多的会员口中，分享收获的蔬菜新鲜，口感好，绿色健康，成为了长期信赖的保障。而这些对于石嫣来说，则更加坚定了她的信念。“人无‘良心’，便种不出‘良食’。一步步坚定地走下去很重要。选择当农民，当一个帮助农民的人，我从未后悔，也永远不会弃业而去。”如何推荐感动社区青年派？邮箱：xjbgandong@126.com"热线：010-67106710微博：发微博@新京报微信：关注公众号北京知道(xjb-jingshier)，点击“北京榜样”，回复信息或留言至后台。本版采写/新京报记者 潘佳锟双11生产线：“我想要什么，你生产什么”中国青年报中青在线记者 张均斌 胡宁 实习生 童倩 \u3000来源：中国青年报 \u3000( 2017年11月07日   11 版)张新科没料到，属于自己的“狂欢”会这么快来临！这位美的集团(以下简称“美的”)洗碗机国内销售负责人最近忙得不可开交，他形容自己搭上了电商“快车”，在一场“购物狂欢节”中被推上了风口。“从20日开始，一共十天时间，光X3这款产品，就已经预售了将近5000台”，张新科言语中掩饰不住兴奋，看着从仓库中出货发往全国各地的洗碗机，他说：“这个数字在3年前还只有500”。今年是双11的第9个年头，也是消费互联网向产业互联网升级的关键阶段。由消费环节到制造领域，越来越多的企业借助电商平台的大数据支持，在定制生产领域进行探索。而双11这场购物狂欢也成为撬动“新制造”的一个支点。大数据为智能制造赋能张新科还记得，洗碗机在中国市场推广的几次波折。美的2000年就进入了洗碗机行业，但过去一直专注于海外市场，2014年开始转战国内市场，但几次都不太成功。当时，国内消费环境尚不成熟，消费者对洗碗机的认知也不够，洗碗机上的选项多了之后，许多消费者甚至不会操作。消费者到底需要什么样的功能？这个困扰张新科他们的问题，在产品“触电”后得到了解决。2014年美的和天猫商城(以下简称“天猫”)开始合作，消费者购买产品之后在平台上的留言评价，让他们了解到用户的直观需求。通过对大量用户数据的分类分析，对用户进行“画像”，他们发现国内消费者对洗碗机的功能需求高于国外消费者，于是烘干、餐具存储成了新选项。“通过消费者的反馈得出的用户‘痛点’就是我们产品研发的方向”，张新科告诉中国青年报中青在线记者，为了更接近消费者，他们团队把天猫平台上的用户按全国不同区域、不同年龄段等分类组建微信群，在微信群中了解用户的“痛点”，然后在新产品中完善。贺建就是用户群里的一员。2015年3月，他买了一台美的6套全自动除菌家用台式洗碗机，使用中，发现了不少不方便的地方。“第一台洗碗机外观黑黑的，还挺难看，空间很小，能放的餐具也不多。”贺建说，每次洗完碗后，洗碗机内壁和碗篮等地方仍有水珠残留，而因为厨房已经装修好且面积比较小，放了一台这样的洗碗机后，许多杂物无处可放只能堆在洗碗机上。他把种种不便反馈到了微信群里。没想到的是，新一代洗碗机把这些“痛点”都解决了，他说：“感觉像是为我量身打造的一般。”正是这种“量身打造”，让美的快速打开了市场。据介绍，今年1～10月，美的已经卖出30多万台洗碗机，比去年足足增长了4倍。同样尝到智能定制“甜头”的，还有科沃斯的地面清洁机器人。2014年双11之后，科沃斯就和天猫一起开始通过研究大数据，进行定制化产品的合作，通过数十万条商品评价及反馈，他们发现以前扫地机只有清扫模式，很多消费者还要用抹布擦一遍。为此，科沃斯优化了新一代产品的相关功能。据了解，2017年天猫双11预售启动后，科沃斯新一代扫地机器人开启预售，仅1小时就预售超过3万台。截至10月23日，预售量已经超过5万台。“天猫数据技术平台是比较完善的，在这个层面来讲，确实给了我们比较多的思路和想法。”科沃斯副总金鑫表示，天猫运营以及用户的数据能为产品智能定制赋能，使产品更吻合消费者的诉求。“我想要什么，你生产什么”“原来是品牌商通过推广的手段把产品卖出去，现在，产品不是品牌商在工厂里设计出来的，而是和用户交互出来的。”天猫电器美家事业组小家电西式厨房运营总监襄龙说。过去，制造业基本上以B2C(商家对用户)的模式为主，即“我生产什么，你买什么”。随着供应链体系的完善、大数据的运用，“我想要什么，你生产什么”的现象越来越明显。襄龙记得，2015年，天猫推出了“天猫定制”，家电品牌商在“天猫定制”上发布未成型产品，用户在上面反馈意见，品牌商会根据用户的需求做相应调整，以此实现定制化。家装行业的定制更加深化，“基本可以实现私人定制”，襄龙表示，由于个人家里配置不同、设备尺寸不同，家装用户私人定制的需求更高，从而也反向推动了家装定制行业的发展。而无论哪个行业，数据在其中都起着关键作用。“2014年刚开始做的时候，品牌商对这种定制的操作模式是怀疑的，它不知道这带来的价值是什么？”襄龙说，传统生产线多是标准化的，配件和配料都是按比例大批量购买，而定制化则意味着对原有供应链的改造，中间成本花费巨大。推行定制化初期，大部分品牌商都选择观望，不轻易涉足。现在越来越多的品牌商感受到定制的价值。襄龙打了一个比方：原本想知道鸡蛋的好坏得挨个敲碎，定制化之后就不用敲碎每个鸡蛋。通过数据事先就有了预警。品牌商只生产用户反馈良好的产品，减少了大量损耗。2015年刚推行“天猫定制”时，只有几家品牌商提供定制，而到了2016年底，已经有400款产品可以提供定制服务了，占到了总产品数量的10%，这个数字还在不断增长。智能制造是企业未来的出路“通过这种合作，企业生产出来的产品能够适销对路，而平台公司可以销售出更多消费者喜爱的产品，对双方都是好事。”暨南大学产业经济研究院副院长顾乃华表示。这位深耕产业经济领域多年的学者认为，随着劳动力成本的上升、消费者个性化需求的增强，社会越来越需要智能化的生产方式，生产个性化、智能化的产品。而现在技术的发展已经能够支撑很多企业“智能生产”，未来企业需要在“智造”方面找出路。另一方面，企业既要满足消费者个性化的定制需求，又要控制生产线成本，“出路就是大数据”，通过大数据及时地了解消费者的偏好，利用大数据支撑生产流程，这才能在满足消费者的需求同时控制企业的生产成本。“电商平台与企业品牌商的数据共享，线上线下的有机融合，是新经济和传统经济的‘嫁接’，是新业态和老业态的相互拓展和互利共赢。” 北京师范大学经济与工商管理学院教授戚聿东表示，一方面，电商平台为企业提供新型销售渠道，有助于实体企业扩大营收；另一方面，电商平台利用自身信息优势，帮助企业改进产品，使电商平台拥有数量充足、物美价廉的供给来源，这无疑也促进了电商平台的品质提升和声誉扩大。“共赢”是顾乃华和戚聿东共同的看法，企业拥抱“智能制造”，平台大数据为企业制造赋能，双方共同助力“中国智造”。“坚持工匠精神，同时把产品做高端，把产业链做优，往更高的环节，比如服务等环节，去攀升，逐渐改变原先产品、产业处于价值链低端的局面。把产品做优做透后，整个行业就实现升级了”，顾乃华说。中国青年报中青在线记者 张均斌 胡宁 实习生 童倩 来源：中国青年报 ( 2017年11月07日 11 版)中新网金华11月6日电(杨潇潇 胡湘)为加大打击假冒伪劣商品力度，营造安全放心的消费环境，日前，浙江省永康市公安局开展联合打击生产销售假冒注册商标犯罪活动，一举端掉生产、销售假冒产品窝点5个、仓库2个，抓获涉案人员18名，经查，该团伙生产的假冒产品已有上千万元销售额。2017年6月，永康警方经线索得知，经济开发区一带有生产假冒德国碧然德滤水壶，随即对其开展侦查。通过数月深挖，警方锁定了其在经济开发区、石柱的7处生产、储藏窝点，同时发现该团伙同时制售贵州蓓俪芙养森产品“瘦瘦塑身”等减肥腰带。随后警方根据线索，分散到各处早已暗查、确定的犯罪窝点和仓库，并于经济开发区荆山夏村将该犯罪团伙的主要嫌疑人喻某(湖南籍)控制，扣押其银行卡、手机、电脑等涉案物品若干。行动后，警方连夜对以湖南籍喻某为首的生产、销售假冒产品犯罪团伙进行审查。根据相关证据及口供，警方初步了解到该团伙在销售假冒产品时，或依靠其自有商品销售渠道，或通过淘宝、微信等方式销往全国各地。“他们生产、销售的假冒产品的包装几与正品难辨，甚至连说明书、防伪标等都齐全装配。”开发区派出所办案民警说，他们的销售价格定价50元上下，最高也不会过百。而在某网购平台正品的官方旗舰店则发现，德国碧然德滤水壶最低也要249元。经查，该犯罪团伙主要是生产、销售假冒德国碧然德滤水壶、贵州蓓俪芙养森产品。一进“厂区”，便可见百余平的地上随处陈放着各色配件，用于组装滤水壶的外壳。一摞摞的滤水壶包装纸箱也放置一旁，窗户旁的一张大木桌上，一黑一白的两色原料加上滤芯的外壳，俨然就是滤水壶“心脏”滤芯的组装流水线。而在荆山陈村的一仓库内，只见包装好的滤水壶已被装入大纸箱中，堆放在墙角；印有蓓俪芙养森“瘦瘦塑身”字样的减肥腰带也已包装好，放置于另一角；门口的蛇皮袋中则装有疑似中药材的药品，包括从广西运来的贴有“丁香”中药饮片标签的药品等。此次行动警方当场扣押涉案资金23万元，奥迪轿车一辆，银行卡、手机、电脑若干，查扣价值十几万元的模具、流水等设备5台、滤水壶及其相关配件2000余个，抓获涉案人员18名。截至目前，6名犯罪嫌疑人被刑事拘留，案件还在进一步深挖中。(完)怎样选择最佳留学方式？日前，新华社发文称留学生群体分化严重，“洗澡蟹”式海归将面临被淘汰。文章指出，现在，大批在海外接受一年学制硕士教育的毕业生，其在国内就业市场上的认可度和竞争力已经大不如前。名校依然受青睐应聘外企有优势英国一直以来都是中国学生重点考虑的留学目的国之一。而英国大学的硕士项目大多为一年制，许多人在一年学业结束后不再继续深造，而选择回国就业。随着留学热持续升温，选择一年制硕士项目的留学生人数也快速增长。刘立松就是其中一员，她去年赴英国伦敦政治经济学院读硕士。今年毕业回国，恰逢秋招季，她也加入了求职大军。谈起自己在应聘历程中的感受，刘立松说：“我觉得，用人单位对国外一年制硕士学历还是认可的，不过也有差异。从我目前面试情况来看，招聘方更关心的还是毕业时间。”此外她还发现，在应聘外企时，自己的竞争力更强一些。“这首先是因为外企的校友比较多，而且外企、尤其是欧美企业的人力资源部门人员对于英国学校的情况比国内人熟悉。相比而言，本土企业招聘人员除牛津、剑桥以外，对其他英国学校了解较少。不过也有一些企业会有专门的留学生通道，还有很多国企也很欢迎海外高校毕业生。”和刘立松一样，李雄今年也从英国归来，他和刘立松的看法类似，认为在国外学习的时间长度并不重要，重要的是学校的知名度。“北京、上海这些大城市优秀人才集聚，如果是牛津、剑桥这类英国名校的毕业生，自然受欢迎。但如果是知名度比较低的学校的毕业生，与国内名校毕业生相比，竞争优势就不那么明显了。”目前正在某教育机构负责招聘工作的杨小红(化名)直言，自己在招聘时会优先考虑有出国经历的应聘者，并不在乎其是否接受的是一年制教育。因为在她看来，相比于国内毕业生，出过国的学生对新环境的适应力更强，而且接受过国外教育模式训练后，学生的表现力往往更加突出。实习经历需储备竞争行业有差异当然，海归身份的受欢迎程度也与行业有较大关系。在英语教育、金融等领域，名校一年制硕士学历毕业生的竞争力依然存在，但要提升竞争力，还需提前储备实习经验。杨小红即表示：“教育培训行业在招聘英语老师时，当然更欢迎有国外生活学习经历的人，因为他们毕竟在全英文的环境下历练过，英语、尤其是英语口语能力一般都会较国内毕业生好，所以在同等条件下，我更喜欢选择他们。”刘立松结合自身经历，认可竞争力与行业相关。“行业差异是存在的，就拿我的学校伦敦政经学院来说，它以政治、经济、金融等专业的高水平闻名，因此金融行业和一些政府机构比较青睐这所学校的毕业生。此外，一些国内企业如果需要跨国经营，也会比较看好有留学经历的人，这一点是毋庸置疑的。”不过另一位同样刚刚从英国归来加入求职大军的舒可(化名)的感受却有所不同。在国内完成会计与金融本科专业学习的她，出国后选择同一个方向深造。回国后，她也循着这一方向择业，但遇到了一些挫折。“我在基金、券商这些领域的求职并不是一帆风顺，原因是这些行业比较看重实习经历，而我在国外并没有实习经历，这是我的劣势。”夯实优势多用功把握留学好时光不可否认的是，许多人选择出国留学一年，只为拿一张国外毕业证，从此摇身一变成为海归。这种把留学当“镀金”、轻松地转一圈回国的人，如果不具备足够能力，在激烈的竞争中会面临被淘汰的危险。从事人力资源管理的杨小红表示：“留学出国并不容易，尤其是选择了一年制硕士学位项目，更要抓紧在国外的短暂留学时光。在这期间努力学习、提高能力，夯实自己的优势。”刘立松反观自己在外一年的留学经历，认为并没有浪费时间。她将留学经历转换成能力，形成优势，从而帮助她在应聘过程中脱颖而出。“在国外一年的学习，使我拥有了一些国内毕业生无法相比的优势。首先，我有一份出色的海外实习经历，这的确会令我的简历很吸睛，因为它证明在留英期间，我的英语水平和学习能力得到了提高。二是思维模式的转变。英国教育讲究批判性思维，这就训练我在看问题时往往会有不同的思路，在面试的时候能够多角度地回答招聘者的问题。第三，我在留英期间结识了一些各行各业怀揣梦想的精英，他们的经验和指导也对我有非常深刻的影响。”可见，留学时间长短并不等同于留学质量。不论选择一年制学士项目还是其他留学项目，只要把握机会，努力学习，有意识地全面提升自身能力，那么，在就业市场上都能为自己争得一席之地。24岁妹子征婚：王者荣耀段位高的加分她的理由是“游戏打得好的人，一般脑瓜儿都聪明”目前已有上百位男网友主动发来私信求交往日前，在万能的微博中，一则沈阳妹子的霸气征婚启事引来众多网友的围观。而之所以能引来网友们的围观，是因为这位妹子在择偶要求中列出了这样一条：王者荣耀段位高的加分。据了解，截至11月3日，已有上百位男网友主动发来私信求交往，其中，不乏王者荣耀高手。24岁女孩征婚寻她的“王者荣耀”“93年出生，狮子座，身高1米61，学历本科，爱好音乐、美术、瑜伽……”日前，微博大V“沈阳月老”发出一则征婚启事，颜值颇高的女主角在择偶要求中，除了罗列出另一半需是沈阳本地人、年龄24周岁以上、身高1米77D1米85、体型适中、身体健康、工作稳定、不要有夜生活等常规条件外，还列出了一条加分项：王者荣耀段位高的加分。沈阳晚报、沈报融媒记者了解到，这条征婚微博引来众多网友的围观，截至发稿前，评论数已超过200条。其中，有网友质疑这是假消息：这么漂亮怎么会没有对象？还有不少网友晒出了自己的王者荣耀段位，诸如星耀、王者、铂金等。此外，还有一些外地网友对此羡慕嫉妒恨。当事人：希望彼此多一些共同语言记者辗转联系到了这则征婚启事的女主角，她叫小月，是沈阳一家私企的白领。24岁的小月坦言，没想到这条征婚微博会这么火，目前，主动跟她私信的男网友至少上百人，以至于已经无暇浏览微博私信。小月告诉记者，她玩王者荣耀已经有一阵子了，平时只要有空闲时间就会玩上几把。对于为何要在择偶要求中加上王者荣耀段位高加分这一条，小月的回答是，希望双方能多一些共同语言，何况游戏打得好的人，一般脑瓜儿都聪明。针对一些网友提出圈粉、炒作的质疑，小月坦言，自己就是个普通人，又不是啥大明星，没有必要去炒作，更不可能拿自己一辈子的幸福去炒作。花式征婚背后折射年轻人婚嫁难题从早期的“鹊桥会”，到后来的报纸、网络征婚，再到近年来火爆的电视相亲节目，大众对单身一族的花式征婚，已有了十足的包容度。工作忙，没时间；眼光高，不合适；享自由，没玩够。林林总总，让当今社会的单身群体日益庞大。房子、车子、票子，俨然成了相亲时的“硬指标”，“指标”的上限没有最好，只有更好。像这位高调征婚的沈阳妹子，全网告白，寻找属于她的“王者荣耀”，开出的标准看似“容易”，却暗示了对另一半兴趣爱好、生活品位的要求。问题来了，有道是“窈窕淑女君子好逑”。这样一位为了自己的婚姻，有勇气向全网喊话的沈阳妹子，究竟能否找到属于她的“英雄”？就让我们拭目以待，静观事态发展吧。6年骑行3万多公里 42本献血证组成“爱心存折”全国无偿献血金奖获得者和骑行爱好者冯波来长宣传无偿献血长沙晚报记者 彭放 通讯员 宋龄“15年献血100多次，6年骑行3万多公里，我的亲身经历就是献血无害健康的有力证明。”昨日，41岁的冯波辗转15天从河南郑州骑自行车抵达长沙，他马不停蹄来到五一新干线等献血点开展宣传，42本写着他名字的献血证让过往市民投来敬佩的目光。“长沙的无偿献血工作走在全国前列，我一到这里就感受到市民的热情和大家对无偿献血的支持。”作为全国无偿献血金奖获得者和骑行爱好者，骑行宣传无偿献血成为冯波的生活中最重要的一部分。一次意外经历让他热心公益2000年，冯波在河北唐山当理发师，一次煤气中毒的意外事故让他重新思考人生的意义。“当时的想法很简单，像我这样平凡的人，能为社会做些什么更有意义的事。”2002年，冯波路过唐山一个街头献血点，无偿献血的宣传让他热血沸腾。自从有了第一次无偿献血的经历，冯波一直坚持下来。2006年，他成为中华骨髓库造血干细胞志愿捐献者；2013年，他签下器官、遗体捐献志愿书。第一次开始骑行宣传无偿献血是在2011年8月1日。“当时我有不少朋友担心献血对身体不好，于是，我打算通过长途骑行的方式证明血液是可以再生的，献血不会影响身体，以此打消他们的疑虑。”冯波的第一次骑行是从唐山到老家哈尔滨，耗时9天。从此，他便爱上了这种骑行宣传无偿献血的方式。父子一起献血让他终生难忘开始几年，冯波利用儿子的寒暑假长途骑行。儿子上大学后，他便放弃了唐山的理发店，开始了更漫长的骑行之旅。沿河北唐山至哈尔滨、北京至漠河、唐山至海南三亚、北京至西藏拉萨等路线……每到一个城市，就联系当地血站开展宣传活动。身上的钱花光了，就找当地的理发店打工挣钱，不知不觉6年骑行路程已达3万多公里，至今在全国20多个城市捐献血小板130余次。骑着自行车穿越大江南北，一路上，冯波曾遭遇许多困难。最危险的一回，是在漠河躲避凶狠的狼群。除了一路险境，冯波还曾遭遇过一些质疑。“有人认为我作秀，甚至问我是不是卖血的。”每当听到这些话，冯波只是一笑而过。让冯波欣慰的是，他一路收获更多的是越来越多人对无偿献血事业的理解和支持。让他终生难忘的是2016年5月25日，那天是儿子冯志强19岁的生日，儿子特意与他在厦门会合，父子俩一起在厦门市中心血站献血。“那次是我第100次献血，是我儿子第一次献血，那一天我觉得儿子真正长大了。”冯波说。“我有两本独一无二的‘存折’，一本是万里走单骑带来的‘健康存折’，一本是42张献血证组成的‘爱心存折’。”明天他将从长沙再次上路，他的理想是骑遍祖国每一个省(市)，唤起更多人对无偿献血的热情。大学保安18年坚持无偿献血49000毫升20人当选合肥经开区首届好人中安在线讯 据安徽商报消息 为合肥引入清华大学公共安全研究院、打破安徽省10年无金奖历史、18年义务鲜血49000毫升……记者从合肥经开区获悉，经过公众投票、专家评选、公示后，该区首次评选出20位好人，既有高层次人才，也有学校、小区保安，还有工人、驾驶员等一线工作人员。如今，市民都熟悉清华大学合肥公共安全研究院，而在2013年成立前，却历经了研发结合、成果转化、项目合作等一系列过程，其中该院现执行院长袁永宏教授起到了引领作用。袁永宏是清华大学教授、博士生导师，在我国公共安全领域中承担了多个课题的研究并取得丰硕成果。在他的积极倡议下，清华大学合肥公共安全研究院成立，为我省、合肥市布局公共安全产业发展奠定了核心技术基础。今年53岁的许江安是安徽大学的一名保安，从1999年开始，他便坚持无偿献血，至今18年间已累计鲜血100多次，全血4200毫升11次，血小板97次117个治疗量，相当于49000毫升，是合肥市第一位且目前唯一一位全国无偿献血志愿服务终身荣誉奖获得者，并获得“中华骨髓库五星级志愿者”称号等。80后博士姚晨光，是合肥届杰事杰新材料股份有限公司研发中心总监，高级工程师。 2012年2月，他从上海来到合肥，开启了在这里的新材料研发工作。他带领的团队开发出了一系列“以塑代钢”的高科技产品，很多达到国际先进或国际领先水平。连续4年，团队每年申请的专利都在100件以上。他带领团队开发的高性能材料现已批量用于东风日产、比亚迪等汽车公司生产中。自2012年初至今，该材料已批量销售15000余吨，销售额2.3亿元，毛利润5500余万。该项目获第十五届中国专利奖金奖，打破了我省连续10年无金奖的历史。评选出的好人还包括7本护理日记承载12年婚姻坚守的张圣凤、一心助残的残疾人助理员张仁塘、10多年细心照料残疾小叔子的三妯娌李中芝、张有宽、万家芬等。近年来，合肥经开区在发展经济的同时，高度重视产城融合、精神文明建设，目前已有7位中国好人，3位省道德模范，20余位合肥好人。作者：李长龙 王振洪 倪娜  郜征 编辑：王腾飞9月7日，北文雅轩公司工作人员在登记个人信息后，向两位市民赠送一张印尼盾作为礼品。揭钱币收藏骗局：30万纪念币仅值2万多家文化公司打着央行旗号出售钱币、纪念币，价值数百元纪念币翻10多倍卖给老人，涉嫌超范围经营和非法买卖流通人民币在北京大望路SOHO现代城，一些打着卖纪念币、钱币名号的文化公司，将目标客源锁定在老人身上。他们通过免费领取纪念品的方式，将老人哄到公司，再通过推销让老人花费成千上万元，购买一些低廉的纪念币甚至正在流通的货币。在推销过程中，公司打着“央行旗下货币发行机构”的名义，打消老人疑虑，同时还许诺在一年或一年半以后会帮助老人将购买的纪念币进行拍卖，“收益翻番”。多位老人反映，所谓安排拍卖只是幌子，以吸引老人不停地花钱购买更多纪念币。朝阳工商部门表示，这些公司售卖纪念币属于超范围经营。根据规定，超范围经营可处以非法所得额3倍以下的罚款，但最高不超过3万元。一家这样的公司员工自称每月销售钱币、纪念币的交易额可达3000万元。65岁老人孙林(化名)从北文雅轩公司所购买的部分纪念币、钱币。他前后共花了30多万元。老人被忽悠一年花30万买纪念币65岁的孙林发现，之前花30多万购买“能升值”的各类钱币、纪念币，成了烫手山芋。这些曾珍藏于抽屉的“宝贝”，已成为他的“举报材料”。这始于去年9月孙林接到的那个电话。“您好，我们公司新开了一家公司，回馈老顾客，有礼品赠送，您过来领一下吧。”接到电话当天，孙林来到大望路SOHO现代城D座25层2512房的北京北文雅轩文化发展有限公司(以下简称“北文雅轩公司”)。孙林说，一名杜姓员工给了他一枚纪念硬币，称“每次来都能领一枚，凑够一百枚是一套，可换取1000元现金”。杜某拉住孙林介绍公司的各种“纪念币”。但孙林对这家看着有些简陋的公司并无太多信任，领了纪念品便离开了。此后，孙林经常接到杜某的电话、短信，不仅是劝其再来公司领纪念币，还会嘘寒问暖，碰上孙林身体不适，更是会叮嘱“好好休息，注意身体”。去年10月，孙林第二次来到北文雅轩公司，又领取了一枚纪念硬币。杜某照例向孙林推销公司的各种纪念币，并向孙林许诺买了一年到一年半以后，公司会帮助孙林将这些纪念币进行拍卖。平日对收藏和钱币并不了解的孙林，听信了杜某“纪念币一年后拍卖可升值”的话语，买下了两套第四套人民币，每套价格2080元。买卖没有出示任何合同或是证书，只是开了一张收据。今年4月，在杜某“公司又出新纪念品”的电话邀约下，孙林再次来到北文雅轩公司。杜某向孙林推荐的是一整版一美元，“一版叫一根，有五十张1美元。这种升值空间很高，一年半以后参加拍卖，最少升值一倍。”在公司热闹的音乐声中，杜某等人向他轮番推销。他感觉头昏脑胀，稀里糊涂购买了12根。刷卡时，孙林才知道这“一根”整版一美元要4680元，12根即56160元。这个价格让孙林有些犹豫，杜某说，“先不要告诉家人，只要后面一拍卖升值了，家里人不会怪您的。”孙林照做了。今年5月，孙林又两次在北文雅轩公司购买纪念币，其中花37900元购买了5根两美元的整版纪念钞，以及花5万元买下了10套“十全十美纪念钞大全套”。所谓“十全十美”包括十张面值10元的港币，十张面值10元的澳门币，十张面值100元的新台币，还有一张面值50元的“建国50周年纪念钞”。孙林曾问杜某何时能拍卖此前购买的纪念币，被告之想要公司帮助拍卖，必须买“十全十美”，算是“入门”产品。之后，为让公司早日帮自己拍卖，他又买下了两根“中乌建交20周年纪念币”，一套“错版币”，8根一美元纪念钞，两根朝鲜纪念币。不到一年时间，孙林为了买这些“能升值”的纪念币和钱币，花掉了多年积攒的17万元养老钱，还向朋友借了13万元。9月1日下午，儿子孙成发现父亲没有及时去幼儿园接孩子放学，追问之下，这才得知孙林又去了大望路“搞钱币投资”。经家人一再劝说，孙林终于收手。从9月至11月4日，孙林仍时常接到杜某的“邀请来电”，让去公司一趟有事相谈，孙林知道对方还想骗他继续购买“藏品”，索性将手机设为静音不再理睬。千元印尼盾值0.5元 谎称值300元新京报记者查询发现，北文雅轩公司于2016年6月22日注册，经营范围为组织文化艺术交流活动、技术推广服务、销售工艺品、日用品、文具用品。并不包括销售“钱币”、“纪念币”。今年9月，该公司被工商部门列入“经营异常名录”，原因为“通过登记的住所或者经营场所无法联系”。其登记的住所地址为“朝阳区东坝乡东晓景产业园205号1163”，实际场所是在大望路SOHO现代城。9月7日，新京报记者联系上北文雅轩公司员工杜某，对方称“为回馈老客户，可来店领取价值300元的礼品，有四种可选”。随后，杜某给记者发来短信，包括领取码及公司地址。7日下午，记者来到北文雅轩公司，店内音乐声音很大，一处玻璃展台里放置各种纪念币纪念钞，展台上摊开着一册“中华人民共和国第五套人民币同号钞珍藏册”，珍藏册看上去有些破旧，中间连接处已经松散。店内除记者外还有三名老人，各自有工作人员陪同。当记者询问有哪四种礼品可选时，对方称只有一种。随后为记者拿来一张1000元面值的印尼盾，称其价值300元。事实上1000元印尼盾兑换成人民币仅为0.5元左右。该工作人员自称公司是央行旗下的货币发行机构，总部在香港，目前这家店已经是第二家分公司。为庆祝新公司成立，特意和中国移动、联通合作，选取了一部分老的号段，进行礼品发放。而记者所使用的手机号只注册了四个月。该工作人员随后向记者介绍店内的多款纪念币，以第四版同号钞为例，对方称这套纪念钞共有5000册，市场价3880元，目前还未正式发行，但由于该公司是央行旗下的货币发行机构，可以提前发行，记者只需花2080元便能购买，等到一年半以后，公司会组织拍卖，“到时候增值最少70%，我们只会收取10%的服务费。”当天记者离开后，该公司两名工作人员多次打来电话，称可以到店内看看有没有心仪的收藏品。9月20日下午，记者再次来到北文雅轩公司想买一套“高档”纪念币，一名王姓男子向记者推荐了一套“两岸四地纪念钞”，正是孙林所购买的“十全十美”纪念钞。记者发现，这家公司引诱老年人上门的主要方式是打电话称“有礼品送”。对于新顾客，对方并不会售卖价值高昂的钱币，称值钱的只有成为老客户才有资格购买。9月7日，SOHO现代城25层的北文雅轩公司，工作人员向一位老人推销钱币、纪念币，房间的墙上也挂满了各种钱币样板。A08-A09版摄影/新京报记者 大路 彭子洋 刘经宇30万元纪念币实际价格仅2万据新京报记者调查，这些卖价动辄成千上万元的纪念币实际价值并不高，多不具备升值空间。9月10日，马甸邮币卡市场内多名店主在看过孙林所购买的各种纪念币后，表示这些纪念币价格并不高。潘力在此经营纪念币交易已有十余年，他一见到记者带着纪念币前来问价，就说：“是不是从大望路那边的文化公司买的，许给你一年半以后能收回，到时候价格翻倍？”在得到肯定的答复后，潘力说，北京很多所谓的“收藏品公司”，都是从马甸邮币卡市场收购大量低价纪念币，进行包装后再以高价卖给老年人。潘力对孙林花30多万购买的各类纪念币、钱币进行一番估价得出的结论是，价值在1.9万到2万元左右。“这些钱币都是真的，不值钱也是真的。”潘力说。其中，北文雅轩公司售价5000元一套的“十全十美”，市场价为550元左右；售价4680元的整版一美元纪念钞市场价为400元左右；售价7580元的整版两美元纪念钞在600元左右，售价43800元一套的中乌建交20周年纪念币，市场价在2000元左右。至于32800元一套的错版钞，“就是纯骗人的，根本没有错版钞这个说法。”潘力说。马甸邮币卡市场多位摊主还表示，这些文化公司也会来订购册子和收藏证书。类似第四套人民币同号珍藏册子价值20元，册子和证书上的售价可以按需求更改。河南收藏家协会副秘书长、河南钱币专业委员会会长袁银龙在鉴定过孙林所购买的纪念币后告诉记者，这些钱确实是真的，但价值不高。真正搞收藏的人也不会购买外币，行业内称这些为“外币垃圾”。“像他们(北文雅轩公司)这种卖法就是为了赚钱。”袁银龙说，孙林所购买纪念币的实际价值，还是要遵循当地的纪念币市场价格，但从这些公司的开价来看，明显是“忽悠人”。他还提醒一般人购买收i品时不要慌着掏钱，应详细了解比对之后再购买。“错版币”实为旧版第五套人民币多名购买钱币的老人表示，之所以花大价钱购买这些“藏品”，也是听信了对方公司为央行旗下机构的说法。另外则是相信一年或一年半以后可以通过拍卖获取更多利益。9月20日下午，中国人民银行营业管理部一名工作人员告诉新京报记者，目前央行旗下的货币发行机构，只有北京康银阁钱币有限责任公司，其余打着央行旗号的公司，都是骗人的。对于北文雅轩公司推出的“错版钞”，该工作人员表示，这套所谓的“错版”相比于现在流通的货币，背面左下角的数字后面没有“yuan”字拼音，这是正常现象，“在数字后面加‘yuan’，2005年以后才有，以前的货币上都没有。”袁银龙说，错版币是指在设计中，文字或者图案在印刷成品以后才发现是错误的。1999年版的第五套人民币并不能因为少个“yuan”字拼音就成为错版币，这种“错版币”实际价值就等同于同等面值的货币，现在有人收藏这些，也都是出于人为炒作。记者发现，北文雅轩公司售卖的“错版币”正是1999年版的第五套人民币，公司以“错版钞”形式，高价向老人兜售。事实上，1999年版第五套人民币仍在流通，收藏界并不会买卖流通货币，还因为买卖流通人民币涉嫌违法。北京泽永律师事务所主任王永杰律师认为，该公司将低价纪念币高价出售给老人，有价格欺诈嫌疑。其出售第五套人民币的行为也违反《中华人民共和国人民币管理条例》相关规定。《中华人民共和国人民币管理条例》规定，禁止非法买卖流通人民币。纪念币的买卖，应当遵守中国人民银行的有关规定。装帧流通人民币和经营流通人民币，应当经中国人民银行批准。违反规定的，由工商行政管理机关和其他有关行政执法机关给予警告，没收违法所得和非法财物，并处违法所得1倍以上3倍以下的罚款；没有违法所得的，处1000元以上5万元以下的罚款。中国人民银行营业管理部工作人员表示，由于现在做纪念币收藏的人太多，所以银行方面无力为个人进行鉴定工作，如果购买者感觉所买的纪念币被骗，应尽早报案，银行方面会配合执法部门进行鉴定。对于北文雅轩公司有关拍卖的许诺，袁银龙认为这些价格低廉的钱币根本无资质上拍卖会。他说，目前这些普通钱币价格比较透明，市场上也可以购买，拍卖行不会进行拍卖。只有价值高，实际价值起码上万的珍贵钱币才能上拍卖行。9月15日，SOHO现代城C座9层的燕文堂公司，一名“总监”正向市民推销纪念钞。卖钱币文化公司扎堆现代城在SOHO现代城，集中了多家像北文雅轩这样的公司。据新京报记者走访，至少有十家卖钱币的收藏品公司，分布在B座的11层、25层，C座和D座的各层等。每天上午将近9时到中午以及下午四五时，在B、C座中间的通道及前后广场上，多家收藏公司的员工或蹲在墙角、或站在路上，有些还搬了小马扎坐在广场边。他们每人手里攥着一把礼品兑换券，新京报记者上前想要领取，一名女子赶忙将兑换券捂住，摆摆手称：“年轻人不给。”一旦有老年人走过去，他们就跟上去，将兑换券塞入老人手中。如果看到老年人有意愿领奖，他们还会把老年人带到楼上去。带人上去根据熟客生客不同，每带一人还有8元到10元的提成。9月14日下午2时许，一位来现代城附近看望朋友的82岁老人蔺先生也被塞了五六张兑换券。随后，他去几家收藏品公司兑换了一些礼品，包括肥皂、洗面奶和一张纪念币。“上去就让我买这个买那个，起码上万。我一个月退休金才3000块钱，哪有钱买这些东西”。一位王姓老人曾在SOHO现代城的北京燕文堂文化发展有限公司经推销购买了第四套人民币同号珍藏册，花费2万元。随后他到邮币交易市场发现该珍藏册市场价400多元一套。意识到被骗后，王先生最终从这家公司退回1万元。记者查询发现，这家公司也没有钱币交易资格，在8月份曾被媒体曝光以卖错版钞为名骗取一位老人100多万元。9月15日，新京报记者来到SOHO现代城C座9层的北京燕文堂文化发展有限公司，一名员工向记者推销一套第四套人民币同号珍藏册，价格为2080元，并称是首次购买优惠价，如一次性购买11套，公司在一年或一年半以后可以帮助拍卖。记者提出要签订合同才能放心购买，该员工直言：“合同就是一张纸，公司没了你拿着合同也没用。我们公司总部在香港，是有资质的，并且与央行合作。”有购买过该公司钱币的顾客反映，他花27820元购买藏品，到2016年12月可以拍卖时，公司一再推托，称再买218000元的藏品才能拍卖，他买了之后对方又要求再买10万元藏品，不然手里的藏品只能烂掉。据新京报记者查询，北文雅轩公司与燕文堂公司的法定代表人为同一人，在此人名下，还有另外三家公司DD北京亦采轩文化发展有限公司、北京天顺典藏文化发展有限公司、北京燕文嘉和文化发展有限公司，分别在现代城B座1704、B座1209、D座1509。从经营范围看，这5家公司均为“组织文化艺术交流活动(不含演出)；技术咨询；技术服务；销售工艺品、日用品、文具用品”。均不包括销售“钱币”“纪念币”。朝阳工商分局工作人员表示，钱币不属于工艺品，这些公司只有经营工艺品资质，卖钱币属于超范围经营。根据规定，超出核准登记的经营范围或者经营方式从事经营活动的，视其情节轻重，予以警告，没收非法所得，处以非法所得额3倍以下的罚款，但最高不超过3万元，没有非法所得的，处以1万元以下的罚款。这5家公司中的三家成立于去年6月至7月间，分别是天顺典藏、燕文嘉和、北文雅轩公司。注册资本均为50万元。燕文堂公司成立于2012年10月，注册资本为3万元。该公司去年11月因逾期未备案问题，被朝阳工商部门罚款1.9万元。9月23日下午，北文雅轩公司工作人员韩某也称老板有5个公司，都是做钱币、纪念币买卖的，北文雅轩公司一个月销售纪念币的交易额可达3000万元。5家公司一个月的交易额过亿元。11月4日中午，记者来到SOHO现代城，仍能看到大量收藏品公司工作人员在楼下向老年人分发礼品券。在D座一家收藏品公司门口，一名女性工作人员在送一名老人离开时还不停劝说，“大爷，您回去再多考虑考虑，投资我们这个肯定亏不了。”(孙林、孙成、潘力均为化名)A08-A09版采写/新京报记者 赵朋乐 刘经宇 实习生 刘名洋“老字号”的新征程如果三岁是一个代沟，那么百年老字号和年轻消费者之间隔了多远的距离？有着三百余年历史的老字号品牌同仁堂用“数字”回答了这个问题。这家老店，最近不仅登上了天猫商城北京老字号销售额TOP10的榜单，而且“坐拥”40多万线上“粉丝”。今年8月，北京市统计局发布的《非首都功能疏解下 北京商业提质增效再升级》报告中指出，上半年，北京地区的老字号企业实现网上零售额3.2亿元，同比增长71.8%，远远高于北京网络零售平均增速。目前全国1200余个经商务部认证的中华老字号品牌中，超过600个已入驻天猫。同仁堂、北冰洋、六必居、信远斋等老字号更是计划在今年双11期间，通过线上渠道把货卖到香港。“线上渠道挖掘了沉睡客户”北京同仁堂(集团)有限责任公司副总理李缤曾有过这样的担心：“线上的业绩把线下的抢走了怎么办？”但2016年同仁堂健康旗舰店线上线下会员资料匹配显示，线上线下消费会员重合度仅有5.62%，其中一半以上的重合会员在一年内未在线下消费。“线上销售渠道挖掘了沉睡客户”，李缤对这个结果深感意外。仅2015年，同仁堂线上销售额同比增长了200%，2014年~2016年，同仁堂线上销售的复合增长率在110%以上，“我们预计2017年的线上销售额在4亿多元。”阿里研究院双创研究中心主任郝建彬认为，同仁堂之所以能获得较高销量，一方面源自同仁堂老字号品牌的保证，另一方面也反映出年轻人在高端健康养生产品的需求。北冰洋进驻电商平台后，感觉和消费者之间的距离更近了。以前需要线下业务员做调研，反馈速度慢，现在电商平台上用户对产品的评价一目了然。很多人不知道，北冰洋袋淋儿的“重出江湖”，离不开企业对线上消费群体的观察，这款主打怀旧牌的老北京雪糕产品一度被疯抢，成为网红。“袋淋儿出来后，又有消费者问什么时候推出碗淋儿，还有人问老酸奶什么时候复出。”在北京一轻食品集团副总经理陈林看来，这些产品都是靠消费者“孵化”出来的。新零售倒逼传统行业信息化改造老字号拉近和消费者距离的背后，离不开电商平台的大数据分析和技术支撑。今年端午前夕，五芳斋在天猫上独家推出了定制粽。消费者可根据自己的口味偏好选择粽子的馅料，DIY出独家口味，组合可能性高达百万种。天猫为五芳斋提供了技术解决方案，通过接入第三方供应商实现页面的特殊定制，五芳斋推出了甜粽、咸粽两大类和鳗鱼、奶黄、牛腩、虾仁等多种创新口味，任意排列组合，这也是粮油类目首次在食材上实现的独家定制。五芳斋相关负责人表示，在消费升级大趋势下，希望以这样的方式试水，走通新定制化商业模式，实现供应链柔性化，推动品牌升级。同仁堂产品种类丰富，仅中成药的文号就有近千种，选什么产品作为线上销售主打尤为重要。“在线上营销的产品选择上，还是需要摸索些数据”，李缤告诉记者，随着销售数据的不断积累，企业逐渐发现适合线上消费群体的产品，也会有针对、有计划地改进一些产品的原有包装形式。同仁堂对消费行为进行深度数据挖掘，针对南北方冬季咳嗽的区别及对应用药做了页面专题，引导消费者正确用药。“对于静默下单的客户，我们都主动联系，对消费者进行用药指导和咳嗽相关基础知识的简单普及教育。”李缤告诉记者。一些老字号企业的其同感受是，扩展电商渠道后，大数据分析的用户行为正倒逼企业进行产品改造升级。而新零售的提出，不仅仅是线上线下的无缝对接，从中长期来看，更是会倒逼传统行业进行信息化改造。“(我们)正在打造自己的营销平台来实现各个供应链的信息化。”对于北冰洋的新零售路径，陈林有着很明确的规划。他计划通过信息化平台的搭建，使传统的备货、供货流程一体化。比如以前线下终端需要补货时，要打电话给经销商，再由经销商下订单给总公司。但以后终端门店在系统上把需求一键送出，总公司就可以直接收到信息，开始备货，省去很多中间环节。李缤也认为，信息化技术是一个传统企业在互联网上发展的核心，“要通过技术来提升和改造企业适应互联网的能力”。从去年开始，同仁堂逐步调整了以供应链为核心的数据化管理。“电商平台是前端，要跟客户交流形成一个交易，更多的是需要后台企业自身的供应链体系，进行强硬的支撑，才能满足企业前端给产品一个很好的展示和优质的服务。”李缤认为，新零售时代到来后，企业需要通过技术整合工业、商业等资源，统一集中为线上提供更加专业化的服务。“关键是线上线下的资源共享”，线上能提供一些消费行为的数据，线下实体店能提供更好的消费体验，包括服务、物流等。“这些资源要整合在一起，才是未来的新零售模式，(企业)单纯地做线上、线下，前景不会很光明。”在北京大学新媒体研究中心研究员马旗戟看来，在当今新的科技、文化、意识和观念下，传统商业如何焕发活力，是一种必须的探索，这其中以电子商务为始，以全面数字商业为终，以新零售为路途，以创新为手段的诸多中华老字号用实践给出了答案。“天字号计划”在陈林的办公室里，一张中国地图上贴着五颜六色的图标，每个图标都代表着一个总经销商所在的位置。一共26个省125个总经销商，这是今年3月以来，一轻集团启动北冰洋全国线下市场扩张的成果。陈林把这归结为品牌的影响力。他认为，电商能带给企业的不仅是技术支持和大数据的精准营销，更变成企业品牌宣传和扩散的一个重要平台。“(我们)三年前就通过天猫将产品卖到全国各地，打破了之前销售的地域限制。”不久前，北冰洋产品已通过天猫超市实现了“一小时达”。今年9月，天猫启动了老字号扶持计划DD“天字号计划”，为品牌提供专区流量支持、本地化运营协同、新零售数据赋能等多个维度的资源支持，目前已有近百个老字号品牌加入该计划。今年双11，北冰洋、六必居等老字号期待通过这一计划的支持，把商品卖到香港。据介绍，老字号商品会提前入库到位于广州惠阳的菜鸟天猫超市专用仓内，消费者下单后，商品将通过中港直通车快速通关，连夜从惠阳仓发往香港，第二天就能送到消费者手中。中国青年报中青在线记者 宁迪 实习生 赵丽梅 来源：中国青年报 ( 2017年11月07日 10 版)中新社石家庄11月6日电 (记者 陈林)6日，在河北省政府新闻办举行的京津冀协同发展新闻发布会上，河北省发展改革委副主任、省协同办常务副主任王立忠介绍说，2014年以来，河北累计引进京津项目15560个、资金13901.17亿元人民币。王立忠说，河北承接非首都功能疏解工作有序推进。雄安新区作为北京非首都功能集中承载地，正在按照“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”要求，高水平高标准高质量推进规划建设工作。同时，筛选打造北京新机场临空经济区、曹妃甸区、正定新区等11个省级和一批市县级承接平台，强化金融、土地等要素支撑，首钢京唐二期、北京现代汽车沧州工厂、高碑店新发地农副产品物流园等一批疏解项目成功落地。王立忠表示，近年，河北在交通、生态、产业等重点领域实现率先突破。推动交通互联互通，打通了一批高速公路“断头路”和干线公路“瓶颈路”，津保城际、张唐铁路建成通车，北戴河机场、承德机场投入运营，北京新机场、京张高铁、太行山高速等一批重大交通项目加快实施，通畅便捷高效的立体交通网络正在形成。推动生态环境共建共享，与京津实行污染联防联控联治，下大力实施“6643”工程和一系列污染治理专项行动，加快推进京津保生态过渡带、白洋淀和衡水湖治理等重大生态工程，大气环境和生态环境明显改善。推动产业转移升级，举办了京津冀产业转移对接会、央企进河北等重大对接活动，北京渤海新区生物医药产业园、比亚迪新能源客车承德基地、张北云联数据中心等一批重点产业项目落地实施。(完)中新网11月8日电 据环保部网站消息，环境保护部昨日向媒体通报各地环保部门2017年9月执行《环境保护法》配套办法及移送环境犯罪案件的情况。 对1-9月份案件较多的浙江、山东、安徽、江苏、广东、福建等地进行表扬。对零案件县(区)较多的河南、云南两省及信阳、郑州、西宁、张家口等4市通报批评。环境保护部环境监察局局长田为勇介绍说，9月份，全国适用《环境保护法》配套办法的案件总数为3957件，同比去年9月增长178%。其中，按日连续处罚案件100件，比去年增长49%；查封、扣押案件2233件，比去年增长321%；限产、停产案件719件，比去年增长99%；移送行政拘留679起，比去年增长114%；移送涉嫌环境污染犯罪案件226件，比去年增长55%。1-9月，全国实施五类案件总数28708件。同比去年1-9月增长146%。其中，按日连续处罚案件822件，比去年增长57%。罚款金额达96057.6万元，比去年增长73%；查封、扣押案件13115件，比去年增长156%；限产、停产案件6420件，比去年增长170%；移送行政拘留6278起，比去年增长172%；移送涉嫌环境污染犯罪案件2073件，比去年增长53%。2017年9月环保法配套办法执行情况区域分布表中新网贵州丹寨11月4日电 题：美国女孩在中国贵州当“镇长”作者 周燕玲在悠扬的芦笙伴奏下，身着苗族锦鸡舞服饰的中美(JongMay)与其他苗族姑娘们双脚按曲调节奏变换出优美姿势，双手于两侧稍往外自然摇摆，头上的锦鸡银饰跃跃欲飞，腿边花带一飘一闪，貌若锦鸡亮翅。这位来自美国的女孩步履轻盈地跳着国家级非物质文化遗产名录DD锦鸡舞，舞蹈结束后围观的众人纷纷感叹跳得好并喊着：“镇长，可以跟你合影吗？”中美用流利的中文回答：没问题！这是记者近日在贵州省丹寨县万达小镇的所见所闻。2017年6月下旬，丹寨万达小镇面向全球招募小镇“轮值镇长”。“轮值镇长”将担任小镇推广大使，到小镇“履职”一周，颁布和施行自己的“施政纲领”，支援小镇建设发展。“做镇长是一件丰富人生阅历的事，所以就来竞选了。”作为第十六任镇长，23岁的中美可谓引人注目，因为她长着一张西方人的面孔，却说着标准流利的普通话，举手投足间风趣幽默，甚至算得上是个“中国通”，中国古代四大美女的名字和故事脱口而出。虽说只担任一周的镇长，中美每天忙的不亦乐乎。用她自己的话说，每天都要去小镇上溜达好几圈以便“体察民情”，下午还需穿着苗族服饰跟小镇的姑娘们一起跳舞、游街，给来访小镇的游客敬酒。担任“镇长”期间，为了宣传小镇中美可谓是使出浑身解数，直播斗牛比赛、直播做斗鸡肉汉堡，亲自体验当地蜡染、古法造纸，教当地人跳美国舞蹈等，并通过微博、短视频以及直播等形式宣传出去。“感觉跟中国更亲近了，走在街上很多市民都会亲切的称呼自己为镇长。”中美打趣地说，在这里，自己像个“小官”一样。中美告诉记者，因出生在中国，所以父母为她取名为中美，虽然小时候就回到美国，但回国后一直坚持学中文，并通过看中国古装剧来学习中文。因对中国传统文化和民族舞蹈感兴趣，高三的时候，中美来到中国学习民族舞蹈及编排，目前在中国传媒大学攻读研究生。“以前是学习中国的舞蹈，现在我想要去了解和学习舞蹈背后蕴含的文化。”中美说，在学校期间曾抄写了81天的《道德经》，《道德经》里面处处充满哲理智慧，让她更加了解中国人的心理，也从中学到不少为人与处事的道理。目前，中美已结束一周的“轮值镇长”任期。谈及未来，中美告诉记者，自己有个小梦想，希望以后能在美国做一名大学教师，教中文或教一些有关中国文化的课程，然后把学生带到中国，让两国学生互相交流，也让美国学生了解一个文化底蕴深厚的中国。(完)电梯故障救援未及时赶到，被困者用钥匙撬门，专业人士提醒DD被困电梯应等待救援  撬门逃生反而更危险长沙晚报帮帮团记者 谢春年雨花区黎郡新宇太和园小区5栋电梯日前出现故障，7名业主被困电梯内。因为没有等来救援人员，电梯内的业主用钥匙撬开了电梯门逃生。专业人士提醒，被困电梯要冷静等待救援，切忌撬门逃生，这样很不安全。据当时乘电梯的杨女士介绍，当天早晨上班时分，她与另外6人乘电梯下楼，随后电梯出现故障急速下坠，最后，他们乘的电梯被困在一楼和负一楼之间。被困的人拨打物业电话和电梯应急救援电话后，物业有人作了回应。但被困10分钟后，他们一直没有等来救援者。“被困者中的一名男子拿出钥匙插进门缝，然后里面的人伸手扳门，就将电梯门扳开了，随后几个人从电梯里爬出。”杨女士说。记者查看该电梯发现，这台电梯年检到2018年1月，并未过质保期。记者就此联系了物业公司，相关负责人表示，在接到被困人员的求助后，他们立即通知了维保人员。该小区电梯维保人员罗先生告诉记者，电梯才使用两三年，当天是因为门锁开关检测点接触不好，似通非通导致出问题。事后他赶到现场，对电梯进行了维护保养。“电梯里面的人用钥匙撬门，是不安全和不科学的做法，正确的做法是维护人员在外面用钥匙开门。”电梯专业人士提醒，电梯出现故障时，被困在电梯里面的人需正确进行自救，及时利用警钟或对讲机求援，如无警钟或对讲机，可拍门叫喊或脱下鞋子敲打。如不能立刻找到电梯技工，可请电梯外的人打电话叫消防员来救援。“干了活就要给钱，要对工友负责”湖北一包工头重病缠身坚持偿还欠薪历时两年拿回欠款，最终还清40名工友工资本报讯(记者张)“干了活就要给钱，我得对这些工友负责。”被重病缠身的湖北包工头曹国宏一拿到欠款，就四处找工友结清欠薪。近日，61岁的湖北省十堰市郧阳区打工者何金虎领到了2015年跟着曹国宏务工时的应付工资，一共280元。曹国宏今年44岁，是十堰市郧阳区梅铺镇人，初中毕业后一直在外打工。2015年4月，经人介绍在竹溪县接了一项小工程，随后便在郧阳招了40多名农民工到竹溪做工。到了竹溪后，他又在当地招聘了40多名工友。“当时工程前后做了40多天，老板一直没有支付工程款。他告诉我说验收结束后给钱，但完工后又推脱。之前承诺的工程款是35.8万，最后只给了3.5万元。”曹国宏说，自己的底线就是“不欠任何人钱”。这一次也不例外，80多名工人的工资没着落，他决定先把工资垫付给工友。“我当时向亲戚朋友借了几万元，把竹溪当地工人的工资全部结清了。”曹国宏说，当时，跟着他从郧阳来的40多位工友的工资，他实在没能力支付。但是，他坚持记下每一个人的工资，并给他们打了借条。“有几个工友因为信任，不让我打借条，但我要对他们负责。”曹国宏说，从那时起，还钱就成了他心里最大的事儿。2015年8月份，曹国宏被检查出患有糖尿病，不能再外出务工。原本在家操持家务的妻子找了一份小区保洁员的工作。一家人的支出都靠妻子每月1600元的工资。曹国宏的大儿子在武汉上大学，每月需要800元的生活费，还有其他支出，一家人的生活变得很困难。即便如此，他还坚持要还工友们工钱。他东拼西凑攒齐几万元，给每一位工友都支付了一些工资。曹国宏的妻子告诉记者，“虽然他的病情已经严重到需要经常打胰岛素的程度，他还是把亲戚借给他看病的钱，用于支付工友工资。”2016年，由于生活困难没有及时治疗，他出现糖尿病、周围神经病变、视网膜病变三期等多种并发症。但在这两年里，他坚持给20多个工友结清了工钱。曹国宏说：“还一个就少一个，现在就只剩下20余名郧阳籍工人工资没有结清了。”今年8月，在十堰市相关部门帮助下，曹国宏找到当时的老板，拿回了被拖欠的32.3万元工程款。拿到钱后，由于没有其中13名工人的联系方式，曹国宏只好向十堰市公安局开发区分局白浪路派出所求助，托警方寻找这些失联工人。警方接到求助后，帮助他联系上了其他几名工友。南京有一群“街头极限健身”爱好者：挑战不可思议，抗衡地心引力“Street Workout”，一个挺洋气的名字，代表着一项时尚运动，南京街头一群热爱这项运动的年轻人，把它翻译成“街头极限健身”。这群一出现在健身广场就成为围观焦点的健身达人，他们如何练就了一身健硕肌肉？那些常人看来不可能完成的炫酷动作到底有多难？11月2日下午，紫牛新闻记者和几位街头极限健身达人相约南京武定门公园，见证他们的绝技。题外话结缘南京街头极限健身的成员目前已有600多人，相对于三年前寥寥无几的几个爱好者，这个数字很可观了，但他们在我们眼中依然神秘，见到他们的机会不多。紫牛新闻记者最初接触这个群体，是因为遇到了前几期紫牛新闻报道的《一起玩石锁，南京小伙“解锁”和布拉格女郎恋爱新技能》中的男主角陈思羽。他也是南京街头极限运动的成员之一，在他的介绍下，紫牛新闻记者认识了南京街头极限健身的群主陶宁飞，小伙伴们都叫他“飞子”。陶宁飞介绍，2014年他接触并开始这项运动，后来通过QQ群联系到一些热爱这项运动的伙伴。他们平均年龄20岁，年龄最大的近50岁，最小的16岁。有位来自南艺的女大学生，是这个群体里唯一的姑娘。肥仔变型男昨天下午，陶宁飞约了七八个小伙伴一起到武定门公园。戴着黑框眼镜的“飞子”，就读于金陵科技学院大一。很难想象这个目前体重只有120斤的青涩小伙，高一时是个肥仔，体重达160斤DD40斤肥肉其实并非靠街头极限健身甩掉DD“我是先进行基础运动，比如说跑步、俯卧撑、仰卧起坐，坚持七八个月将体重减到120斤的。”陶宁飞最擅长的是俄式挺身俯卧撑。他双手握住双杠一端，靠臂力慢慢上了双杠，团身、伸腿、分腿、并腿，完成几个基本动作，看起来像体操表演。他又双掌撑地，倒立行走，随后又花式俯卧撑。“2014年，有一次我在网上无意中看到了国外青年在玩Street Workout，我一下被炫酷的动作吸引了，后来我找了更多街头极限健身视频自学。”陶宁飞说，运动需要氛围，广州和郑州之前就有这样的运动群体，于是他也在南京寻找同伴，通过网络搜寻街头极限健身，他认识了丁浩和孔德辉，一有空他们就相约一起健身。“我们不是为了耍酷，我们就是为了健身，挑战身体力量的极限。”陶宁飞说，起初对自己力量训练，把各方面肌肉练出来后，就尝试高难度动作，从引体向上一个做不了，到能做引体向上40多个，俄式挺身俯卧撑可做20多个。各怀绝技武定门公园的明城墙边，“飞子”和伙伴们借助单双杠、吊环等器材，展示自己的肌肉和体能极限，不少健身市民驻足观看。记者注意到，几个小伙子表面看起来像文弱书生，可脱下外套换上运动T恤，一个个后背呈现明显的“倒三角”形，块块肌肉结实。孔德辉擅长人体十字，在吊环上轻松伸直了双臂，身体呈十字状。现场的伙伴借助钢管和肋架摆出人体旗帜的造型。街头极限健身有五大经典动作：慢速单杠双力臂、前/后水平、顺风旗(人体旗帜)、单臂引体(标准单手引体向上)、俄式挺身俯卧撑。小伙子们还各有创新。陈思羽擅长单杠漫步，音响播放一段节奏感超强的音乐，根据节奏，双腿动起来，摆出登山或者漫步的姿势，像霹雳舞步，翻转身体时靠臂力将身体斜在空中。陈思羽说自己像个太空人，努力做的就是对抗地心引力。南京街头极限健身元老之一的丁浩，擅长“鹰爪功”，双手各出一个食指，整个身体靠两根食指勾住单杠，进而引体向上、团身、翻转。他在单手引体向上方面也是最强的，标准引体向上单手能10个。从事办公设备租赁的丁浩告诉紫牛新闻记者，喜欢这项运动是因为平日工作忙不可能有规律地去健身房锻炼，而街头极限健身可以随时利用小区、广场或者街边的运动器材进行锻炼，省钱、自由。唯一的姑娘人们说艺术是用来陶冶情操的。女生祁欣璐(下图前排左一)却对陶冶情操有另一番见解。她是南京艺术学院绘画专业的学生，也是南京街头极限健身运动唯一的女性成员。她告诉记者，极限健身和绘画不一样，她觉得健身反而是陶冶情操，绘画对自己来说只是专业，是技能，将来靠专业和技能谋生吃饭，而健身恰是自己陶冶情操的方式。她通过极限健身让自己的身材更健美，内心更阳光，身体素质更好，她觉得健身和绘画的结合，或许将来会让自己更完美。16岁的夏禹是名高一学生，南京街头极限健身群友中他年龄最小。小夏以前身体素质不好，受过伤，还经常生病。和伙伴们一起健身互相鼓励，如今小夏身体变结实了，更增强自己的毅力和信心。陈思羽说，他们这个群体中有学生、有个体户、有白领，通过健身大家成了朋友。“现代人生活学习压力都比较大，这项健身运动不仅减轻了压力，带来快乐，更增添了许多精神力量。”紫牛新闻记者 任国勇 文/摄中新网昆明11月6日电 (陈静 王旌亚)6日，在云南省昆明市寻甸县功山镇柳树河村，60岁的农民画家刘海正在一个比手掌还大的土豆上作画。不到20分钟，一个头发金黄、张着大嘴作惊讶状的人像便出现在土豆上，和土豆的形状完美结合，栩栩如生。刘海是土生土长的柳树河村人，父亲是军人、母亲是农民，在家里的6兄妹中，他排行老大。因为从小对画画有兴趣，刘海在20多岁时就去同村的村民家中，给家具、墙壁画画，以作装饰。“我初中毕业后，就到民办学校教书。但是家里兄弟姐妹多，土地又少，并不富裕。”刘海称，为了改善家人的生活，减轻父母的负担，他开始专职画壁画。刘海的四弟刘天祥告诉记者，“当时我们几个兄弟姐妹的学费，家里种地的肥料，过年穿的新衣服，都是大哥画画换来的。”在哥哥的影响下，4个弟弟都开始画壁画，并且越画越好，成为当地小有名气的“艺术家庭。”刘海有些自豪地说，兄弟几个也经历过一段“辉煌时期”，在八九十年代，十里八乡的乡亲都来找他们画壁画，不仅如此，他们还到大理、罗平、广西、贵州等地，靠着画笔走天下。“走到哪里大家都以礼相待，还有人主动上门学习画画，这些年教出来的学徒有近30人。”刘海称，村里人口多、土地少，如果只靠种地，一个家庭一年的收入只有约5000元，“像我们画壁画，一年最少也有2-3万元收入。”那些跟着刘海一家画画的年轻人，都让家人过上了更好的生活。“我们没有一个上过艺术院校，但是我们生长在农村，画出来的东西也贴近生活。”刘海称，画画40多年，他习惯在实践中提高技艺。如今，刘海的工作范围早已不局限于壁画，还涉及雕塑、建造传统民居等领域，均是“自学成才”。在这个艺术大家庭的影响下，刘海6兄妹的子女、孙辈均是从小就爱画画，但是，长辈们却不希望他们继续从事这个行业。6兄妹中年纪最小的刘天福指着自己19岁的儿子告诉记者，“虽然心里舍不得，但我绝对不允许他再从事这个行业，只当作爱好就行。”刘天福称，当代社会，人们更喜欢用瓷砖、工艺画等现代产品替代壁画装饰房屋，和过去相比，工作明显减少了许多，如果子女继续从事这个职业，可能无法生存下去。今年6月，寻甸县举办首届“洋芋文化旅游美食节”，刘海首次尝试在土豆上作画，结果大受欢迎。随后，他们被邀请到创意云南2017文化产业博览会，现场给土豆“化妆”，受到观众热捧。刘海称，“这也许是一种转型的方向。”现在，柳树河村20%-30%的村民都在从事壁画或相关行业，刘海一家也希望在当地成立“农民画协会”，将村里喜欢画画的村民聚集起来，便于大家交流学习，也可以吸引更多人加入，把这门技艺传承下去。(完)污染“橙色预警”两天4000违规上路车被拍预计今天重度污染，明天午后空气质量转好；9家企业因施工现场扬尘治理不达标，被停投标资格30天新京报讯 (记者邓琦 郭超)昨日是北京市启动空气重污染橙色预警第二天，各区和有关单位继续严格落实各项应急措施，各区环保部门共检查企业751家，发现工地和道路扬尘、露天焚烧等违法问题47个。两天来，4000多辆违反临时交管措施的国Ⅰ国Ⅱ汽车被摄像头拍摄下来。今天空气质量预计为重度污染，明天受冷空气影响，预计午后空气质量开始转好。北京环保监测中心数据显示，昨日12时，北部延庆、怀柔的空气质量为2级良，其余区域为轻度污染。尽管昨日上午污染情况略轻于预报，但是全天整体仍处于中度至重度污染。据会商预测，5日夜间，受偏南风和强逆温影响，扩散条件差，空气质量预计为5级重度污染。6日，受偏南风，中层温度高，逆温强等不利扩散条件影响，同时叠加区域污染传输影响，预计空气质量为5级，重度污染水平；7日上午，受冷空气影响，地面气压场仍较弱，扩散条件逐渐改善，预计午后空气质量开始转好。8日在高气压作用下，预计空气质量为2级良。■ 应对环保 发现露天焚烧等违法问题47个昨日，各区环保部门共检查企业751家，发现工地和道路扬尘、露天焚烧、露天喷漆等违法问题47个，其中工地、道路扬尘问题20起，均责令立即停止，立案处罚或移交相关部门。城管执法部门查处露天烧烤2起；查处露天焚烧2起；查处无照经营燃煤1起；检查工地1349个，规范工地134起，立案6起；检查渣土车辆122辆，规范35起，立案4起。住建 9施工企业扬尘治理不达标被停标市住建委5日通报，广东珠江工程总承包有限公司、北京建海建筑工程有限公司等9家企业因施工现场扬尘治理不达标，被停止在北京建筑市场投标资格30天。这也意味着，在一个月里，这些企业在北京将没有新的工程可承揽。交管 预警两天劝返高排放车5413辆空气重污染橙色预警11月4日0时启动，据北京市交管部门统计，周末两天，4000多辆违反临时交管措施的国Ⅰ国Ⅱ汽车被摄像头拍摄下来。从11月4日起，交管部门启动高等级上勤方案，积极联合环保部门加大对禁限车辆违法上路的执法力度。结合“一控两防”专项整治，依托全市70个货车专项整治小组，在重点道路进京检查站、高速公路主线收费站，会同环保部门联合开展整治。对外埠禁限车辆坚决劝返，对驶入禁限区域的一律依法处罚。11月4日、5日，全市交警系统共部署岗位1687处，投入警力6814人次，全市通过非现场执法系统记录国Ⅰ国Ⅱ轻型汽油车违法上路4727辆，现场处罚货车各类交通违法6651起，劝返进京高排放车辆5413辆。人工智能与双11的“共振”带来了什么双11已经迈入了第9个年头，每一年，我们都会在攀升的交易额背后发现，新的科技力量在改造、重塑商业生态，数以万计的程序员、工程师、产品经理在用各种新技术托举着消费者的狂欢。而在今年，对线上、线下的商业影响最深刻的，无疑是人工智能。人工智能与双11的“共振”，带来的是全社会的协同和变革。“无人服务”改变消费体验线上业务量增长超过30%，但客服人员数量和投入都没有增加。这一切是怎么做到的？国内服装品牌森马的答案是三个字：“森小蜜”。今年6月，森马天猫旗舰店启用了客服机器人“森小蜜”。这款由阿里巴巴集团为网络商家开发的一键授权客服机器人，可以365天7*24小时不间断工作。之前森马天猫旗舰店的人工客服每人每天的接待量大概为180位顾客，在“森小蜜”的帮助下，人工客服效能提升1倍，每天接待量可达350人以上，“森小蜜”还接管了夜晚的全部客服工作。“森小蜜”售前问题解决率已达75%，不仅可以给顾客推荐尺码，查询物流，还能处理店内促销活动的解读、顾客退换货等问题。而人工客服的日常工作，则变成了检查“森小蜜”的回复是否正确，并将相应结果反馈给训练师团队。像“森小蜜”这样的网点客服机器人有个统一的名字DD“店小蜜”，它们在今年的双11中得以广泛应用。从双11预售开始，“店小蜜”单日对话量都在1000万次以上。类似的“无人化服务”在今年双11并非个例。随着人工智能、物联网等新技术的发展，“无人化服务”从线上走到线下，无人车、无人仓等相继投入使用。早在去年双11期间，京东无人车就配送了第一单快件，此后，专注于智慧物流技术研发与应用的京东X事业部又研发了多款无人配送小车。目前，京东配送机器人已经开始在中国人民大学、清华大学、浙江大学等多所高等学府运营，为高校师生们送去在京东商城购买的各类商品。中国青年报中青在线记者曾现场目睹了京东无人车的配送场景，这些由人工智能指挥的配送机器人具有自主规划路线、规避障碍的能力，可以在高校道路上自如穿梭。事实上，无人车已经是几大平台共同发力的物流运输方向。此前，菜鸟网络研发的智能配送员“小G二代”、唯品会和上海交通大学共同研发的快递无人车也纷纷亮相。另外，京东也开始了中大型无人车的开发，无人机、无人仓库、无人配送站等一系列“无人服务”也在实现从1到100的跨越。“饭碗”被抢后的新挑战和新机会以人工智能为核心的“无人服务”正在全面落地，不仅带来消费、使用方式的变革，也给不少工作、职业的前景带来新的挑战和机会。在今年双11前夕，阿里巴巴智能设计实验室推出了一位AI设计师“鲁班”。通过学习数百万张设计图像，“鲁班”可以根据网点运营者提供的产品元素智能生成Banner图(网站页面的横幅广告图片)，每秒可生产8000张商品Banner图，可以帮助许多网店完成双11期间集中、大批量的设计任务。在以往的网店运营中，美术设计特别费时费力。“鲁班”的产品经理、阿里巴巴智能设计实验室负责人乐乘表示，以“鲁班”研发前的2015年双11为例，几乎所有网店内的图片设计都由设计师负责，一个熟练的设计师一天大概可以设计50张Banner图，但这类设计师的人力成本也很高，因此很多中小网店商家根本请不起设计师。“而且(以前)把图投上去效果怎么样也不能把握，只能靠人的经验去判断。”乐乘表示，通过“鲁班”的帮助，网店运营人员只需审核商品简介和相关的文案，图片就可以交给机器生成，并且根据用户画像，向不同消费者推送相应的图片，做到“千人千面”。据介绍，“鲁班”的设计水平经过评估，已经达到阿里巴巴内部设计师P4~P5之间的水平，而“P5水平意味着高级外包(设计师)的水平”。AI帮助企业做预判今年双11筹备期间，还有人尝试通过人工智能和大数据分析，实现对未来之事的预测。根据国家邮政管理局的预测，今年双11期间(11.11～11.16)，全行业可能产生十亿左右的包裹。快速增长、大量堆积的快递包裹怎么更快到达消费者手里？人工智能已经在帮快递企业预判物流情势，以躲避拥堵。一般来说，每个城市的销售情况各不相同，又涉及各个商家不同的促销方式等，往年双11期间很多消费者的快件都会扎堆出现在快递仓库。今年双11前夕，菜鸟网络通过人工智能系统分析海量历史数据，提前预判爆品，并对爆品在不同城市的销量做出预测，从而提前将爆款商品调配到二线城市的前置仓库，让商品主动走近消费者。“譬如说今年宝洁、全棉时代等商家就是通过菜鸟的人工智能技术，将爆款商品提前布置在前置仓。”菜鸟网络人工智能部负责人徐盈辉说。此外，今年双11期间，菜鸟网络还通过人工智能系统实时计算全网发货量，根据快递公司的作业能力，预测可能会产生的拥堵线路。“譬如说某一个时刻，全网可能有几千万单甚至上亿万单要被发出去，我们会立即根据快递公司的作业能力，实时计算出包裹在哪个转运、分拨中心甚至网点，同时判断出在这个时刻有多少包裹会经过，快递公司是否有能力处理。”徐盈辉表示，今年双11期间人工智能的应用让商家和快递公司有了更科学的预判，也在更大程度上使“人未下单，货物先行”的理想照进现实。中国青年报中青在线记者 王林 来源：中国青年报 ( 2017年11月07日 09 版)刹住坑老骗老“会销”歪风（微经济）彻底整治坑老骗老的保健品“会销”行为，需要发动社会公众共同努力、共同监督，规定场地提供方的报告义务是提升监督力的良好开端广州年过八旬的张奶奶被人介绍参加“68元畅游惠州三天两夜”，之后和其他老年团友被拉入某酒店举行的保健品营销大会，收了免费礼品，又被一群青年“干爹干妈”叫得耳热，这些老人每人掏了几千或上万元购买了一堆“三无”保健品。等张奶奶子女找到该酒店时，“会销”人员已人去楼空，酒店方表示，只是出租场地，与那些人没有关系……近年来，向老年人销售保健品的“会议营销”骗局成为社会问题，因为无法找到“会销”团伙的真实地址，子女发现父母受骗上当后难以维权。而“会销”团伙换个酒店又可以继续招摇撞骗，难以现形。这种明目张胆的欺老骗老行为，必须对其进行有效监管。“会销”的核心是会场，一个高端的会场是“会销”团伙骗局的一部分。为此，《广东省2017年保健食品非法会议营销专项治理行动工作方案》规定，非食品经营许可证中核准的经营场所，如使用宾馆、酒店、影院或其他非注册场所举办保健食品会议营销宣传推广的，不得进行现场销售活动。对于监管部门来说，管住会场是管住坑老骗老行为的关键。然而对于那些擅长打游击的“会销”团伙来说，这一点不难规避。离开“会销”现场，附近很多地方都有不法分子“殷勤”地为老人提供销售服务；即使销售骗局就在现场进行，如果没有人举报，也难以对其进行查处。近日，《广东省老年人权益保障条例》正式颁布实施。《条例》规定：为会议营销提供场地或者其他条件的开办者、出租者、举办者，以及保健食品交易网站、电视购物频道、第三方平台提供者等，应当依法审查入场食品经营者的许可证、进行实名登记，发现利用其所提供的平台、场所进行虚假宣传、欺诈消费者等违法行为，应当采取必要措施，并立即向有关监督管理部门报告。显然，要彻底整治坑老骗老的保健品“会销”行为，需要发动社会公众共同努力、共同监督，规定场地提供方的报告义务是提升监督力的良好开端。进一步来看，如果场地提供方必须承担“会销”非法经营的连带责任，对“会销”监督的力度才能真正加大。除此之外，相关部门还需对场地提供方知情不报、瞒报、谎报等行为做出相应规范和惩处。如此一来，方有望刹住坑老骗老的保健品“会销”歪风。女儿不像爸 鉴定非亲生男子离婚获赔偿广西新闻网-南国今报柳州讯（记者何书俊 通讯员王泽华）因怀疑女儿不是自己亲生的，柳州市民刘先生带着女儿去做了亲子鉴定，然而这份证明不仅斩断了他与女儿的关系，也让他和妻子李女士的婚姻走到了尽头。日前，柳江区人民法院依法判决准予刘先生与李女士离婚，李女士应支付刘先生抚养费6万元，精神伤害抚慰金5万元。2006年5月，刘先生和李女士登记结婚，婚后两人经常为琐事争吵。2008年女儿小圆的出生，缓和了两人的关系，但随着小圆一天天长大，刘先生却发现她长得越来越不像自己，对于小圆与自己的亲子关系产生怀疑。2015年9月，刘先生带着小圆去做亲子鉴定，结果显示他并非小圆的生物学父亲。今年3月，刘先生向柳江法院起诉离婚，并要求李女士赔偿其为孩子付出的抚养费和受到精神伤害的精神损失费共计23.5万元。法庭上，李女士辩称，二人夫妻感情确实不好，孩子也确实不是刘先生的。但她认为，刘先生也存在过错，二人长期分居两地，刘与其他女子也有不正当关系。最终，柳江法院准予二人离婚。但是，因刘先生与小圆无血缘关系，对其无法定抚养义务，小圆归李女士抚养，而李女士应当返还刘先生在婚姻关系存续期间为小圆支付的抚养费，法院根据查明的事实，酌情支持刘先生6万元抚养费，酌定李女士赔偿刘先生精神伤害抚慰金5万元。李女士主张刘先生与第三人有不正当关系，但并未提供有效证据予以证实，法院不予采信。业主大会召开前20分钟，投票箱被抢 事发闵行一品漫城小区，业委会成员被打伤 警方已经介入调查【新民网讯】10月29日早晨8时08分，就在闵行区浦锦街道一品漫城小区准备召开业主大会决定小区物业去留时，5名男子突然闯入业委会办公室，抢走了投票箱。票箱里是业委会和志愿者筹备数月、耗时20天，挨家挨户上门收集的1500多张业主投票。更为嚣张的是，业委会一位成员为保护票箱，竟被对方打掉了两颗门牙、左肩骨折、右膝盖挫伤。目前，闵行警方已介入对此案的调查。票箱突然被抢走10月29日早晨8时，一品漫城业委会副主任兰芝(化名)在办公室电脑旁做着文字工作。业委会成员陆浩(化名)正忙着整理物品。根据原定计划，半小时之后，业委会和志愿者筹备数月、耗时20天挨家挨户上门收集的1500多张业主投票，即将唱票，并揭晓结果。此时，那个红色的投票箱，正安静地立在办公室的一角。就在这时，5名男子突然走进业委会办公室，并且坐在票箱旁不走了。陆浩马上意识到，这几个人有问题，赶快出门求助。这时，5名男子突然对票箱发起了抢夺，有人抬着票箱往外跑，还有人限制两位业委会委员的行动。陆浩奋不顾身追赶，被那位自称业主的男子强行阻拦，并被打伤。票箱被抢后，兰芝立即拨打110报警。民警迅速赶到现场，制服了这名打人的男子，另外4名男子则仓皇逃离。随后，业主们在二楼走廊，发现了被砸坏的投票箱、一把锤子和散落的小部分选票。居民不满现任物业据小区居民介绍，兰芝、陆浩所任职的一品漫城一二期业委会，于2017年3月正式成立，是该小区第一届业委会。多位业主直言，对于开发商指派、服务小区近10年的上海春川物业服务有限公司(以下简称“春川物业”)，他们感到不满意。多位业主抱怨，春川物业管理期间肆意涨停车费，而且小区群租较为严重，外来人员可随意进出小区；因管理混乱，小区多次发生入室盗窃案，前不久又有居民家惨遭盗窃，损失几十万元……不少小区业主期盼新成立的业委会，能启动正常招标程序，解聘春川物业，重新选聘合适的物业公司来接手。10月3日，业委会在小区内张贴公告，分别是关于是否续聘春川物业，以及选择维修基金开户行的表决事项。10月10日公告期满后，业委会开始组织小区志愿者上门分发表决票，街道相关部门、居委也对发票过程给予了指导和监督，以确保程序规范。根据公告安排，10月29日8点30分为投票截止并召开业主大会的时间，为确保开箱计票工作有序进行，街道自治办、房管办、居委指导业委会提前做好预案、安排好现场工作人员。同时，居委主动对接街道平安办、派出所，约定8时15分前，安排第三方安保人员和社区民警提前到场，协助保障现场秩序。谁也没想到，意外就在10月29日8点08分(监控时间)突然发生了。业主担心隐私泄露经仁济医院和第九人民医院鉴定，陆浩的伤情非常严重：下排中间两颗牙齿脱落、左肩骨折、右膝盖挫伤。陆浩说，此前他也曾接到过威胁电话：“有陌生人打电话给我，说‘我给你机会’，还要到我家里来。”目前，闵行区公安分局已介入对该案的调查。事发后，小区业主群炸开了锅，在对打人者进行谴责的同时，也有业主担忧，千余户业主隐私有面临泄露的危险：“选票上有业主姓名、详细住址，以及对现任物业的去留意愿……假如这些信息遭到泄露，将严重侵犯到业主隐私权。”“万一投物业反对票的业主信息被心怀不轨的人掌握，进而遭到威胁怎么办？”一名业主直言，这些选票直接决定了春川物业是否续聘，所以无法排除此次打人和抢选票箱事件跟物业有牵连。对于业主们的怀疑，春川物业经理吴征(化名)在接受采访时表示：“这件事与物业毫不相干，没有一个物业人员参与其中。我们了解业主的不满，正在通过踏实努力改变现状，希望业主给时间、给机会。”政府部门将详尽调查事发当日，业委会、居委会联合发布公告，如实通报了选票被抢导致业主大会无法如期举行的突发情况。10月31日，由居委会牵头，业委会委员、业主代表、街道房办紧急召开沟通会，商议后续应对和处理工作。浦锦街道相关工作人员告诉晨报记者，他们很关注此次事件。根据《物业管理条例》第七条规定，业主在物业管理活动中要遵守《业主大会议事规则》，街道相关部门也将尊重业委会根据《业主大会议事规则》做出的决定，一旦确定重新启动投票程序，街道自治办、房管办、居委等相关部门将进一步加大对业委会工作的指导力度，利用微信、小区公开栏等宣传渠道帮助业委会召集志愿者，动员更多业主协助业委会开展工作，通过精心的岗位安排，保护整个业主大会流程顺利进行：“如果过程中出现违反法律法规的行为，政府部门将详尽调查，严肃处理。”(据新闻晨报)20年前诈骗400万出逃被抓时他已身家过亿嫌犯曾潜逃广东四川海南湖南上海多地，但仍被杭州警方挖了出来“20年了……该还的债还是要还清的。”当年近半百的杭州人老陈被警方从飞机上押解下来时，他喃喃自语道。那是今年2月13日，情人节的前一天，老陈带着女友阿莉回上海。因为航班延误，飞机在情人节的钟声敲响前才降落。当飞机平稳落地，可舱门却迟迟未打开。“别动！我们是杭州下城经侦大队民警，你涉嫌经济犯罪，需要配合我们调查！”老陈丝毫没有反抗。随即，他和身旁女子被控制住，戴上手铐，押解下机。老陈原本姓方，陈某是他伪造的假身份信息。潜逃20年，坑友、抛妻弃家……故事听来令人唏嘘。当年他坑走朋友400万案发后携女友逃离老陈真正的名字叫方某。1996年时，他还在杭州经营着一家建筑装饰公司，因为经营不善，公司持续亏损，负债连连。“老王公司的资金不知道能不能拿来周转一下……” 这个念头一起，他便有了自己的计划。老王所在公司，正好有一笔400万的款项。于是，老陈便以存款利息较高为由，劝说老王将公司的400万元分两次(每次200万元)存入当时某信托公司。当年10月4日、11月20日，老陈以自己建筑装饰工程公司名义，使用伪造的老王公司公章和法定代表人私章与信托公司签订借款合同(委托款项合同)2份，共计人民币400万元。获得款项后，他将钱款用于归还其经营的其他公司的银行贷款及借款，或者支付公司的经营性开支。而后，他携带女友阿莉潜逃。辗转各地，还换了身份最后在上海安定、身家上亿从杭州出逃后，老陈在广东、四川等地辗转了七八年，期间一直打工度日。为了避免被人找到，老陈先跑去海南弄到虚假的身份信息办了身份证，女友阿莉以相同手段，化名王某落户。而后，两人又把户口迁到湖南。2004年左右，老陈和阿莉到了上海。换了身份之后的两人，一开始日子过得并不顺心。窘困的处境，一度让女友阿莉失去了信心，也劝说过老陈回杭州算了，但遭到老陈的拒绝。不过要说这老陈，做生意的确有头脑。在上海，他又创办起了公司，生意越做越大。后来，两人还在上海各自购置了房产，市值三四千万，再加上公司的资产等，身价已然上亿。其实老陈是有妻子的，出逃时两人并未离婚，在出逃期间，妻子便与“失联”的老陈解除了婚约。女友阿莉陪在身边，生意蒸蒸日上，看着日渐稳定的生活，老陈可能认为，再也没有人会记起20年前的案子了。出来混总是要还的这回他和女友都逃不掉了自1996年接事主报案后，下城警方从未停止对老陈的侦查追捕工作。近年来，随着科技侦查手段愈加先进，通过“黑科技”侦破陈年旧案更是屡见不鲜。今年年初，下城警方终于重新查到了这起20年前案子的新线索。秘密侦查、追踪、制定抓捕方案……而后，便有了本文开头的一幕。审讯室里，老陈(哦不，这个时候应该叫回方某了)，方某对自己的犯罪行为供认不讳DD承认20年前骗取朋友400万元后外逃，也承认为自己及女友办理虚假身份证件并使用至今。本报记者 华炜 通讯员 胡学军美媒称中国新人热衷海外婚纱照：花万元把爱情梦想带回家参考消息网11月6日报道美媒称，每个月都有数以百计的新娘和新郎从亚洲各地赶来，穿着婚礼服装摆好造型，在一些最著名的景点(近来也包括知名度较低的景点)旁留下浪漫的倩影。据美国《福布斯》双周刊网站10月31日报道，在巴黎，他们正变得和街头小贩一样随处可见。他们无处不在。卢浮宫前，埃菲尔塔下，卢森堡公园里，豪华宾馆和大厦前，有时甚至在停车场里。报道称，这股热潮、趋势和新传统供养着旅游业的一个赚钱分支，它不仅在世界浪漫之都巴黎蔓延，还波及到法国其他地方以及英国、希腊、意大利和其他欧洲国家。他们身着婚纱和礼服、手捧鲜花，尽管看上去是新婚夫妇，但其实是在参加仅为拍照举行的一项“婚礼前”活动。真正的婚礼要回国举行，有时要数月后才能举行。届时，以幻灯片、海报和录影的方式展示那些靓照将成为婚礼仪式的一个重要组成部分。报道称，芬兰塞马应用科学大学的李兆平(音)在对婚礼前产业进行的研究显示：“大多数新人都在婚礼前数月拍摄婚纱照，这可能是一个复杂和艰辛的过程，需要多日的努力、换无数套服装、前往具有异域风情的地点，还要有一大笔预算，有些照片的花费高达1.5万美元(约合10万元人民币)。西方的新人往往希望婚礼照片捕捉真实的瞬间，亚洲的新人则希望拥有能满足他们浪漫幻想的精致照片。”报道称，这不是新时尚了。事实上，富有的亚洲新人很多年前就这么做了。当前的新特点是，由于旅行费用下降，这么做的新人数量一直在稳步增长，从而催生出一项繁荣的产业。这一产业现在提供一位或多位摄影师、许多精选的欧洲浪漫景点，而且不仅限于拍摄时髦的婚纱照。花艺师、发型师、化妆师、大牌礼服鞋履、豪华轿车以及老爷车都包含在注定会满足DD至少是在照片中满足DD新人最浪漫梦想的套餐中。法国电视2台解释说：“这个爱情梦想大约耗资2000欧元(约合1.5万元人民币)，内容是从千里之外前往巴黎，在一天之内拍下数十张照片，然后把它们带回家。”《世界报》发表的一篇关于这股特殊旅游潮流的文章说，目前巴黎有数个“婚庆公司”向新人出租传统的中式大红礼服或是洁白的婚纱、鞋履、无尾礼服和珠宝，并安排发型制作和化妆。一位此类公司的经理对该报记者说：“在地下室，新娘可以尝试发型和妆容。在拍摄当天，会为新娘美甲并贴假睫毛。”许多人都选择在拍摄期间更换多套服装，身着华美的礼服以及时装在英格兰的多佛白崖、法国南部的薰衣草田、希腊的桑托林岛以及伦敦的大本钟等浪漫背景前留下梦幻的照片。比如，科茨沃尔德一座建于13世纪的美丽的教区教堂就被裹挟进这股热潮，缘起是一对新人在那里拍摄了具有典型英伦味道的美丽照片。巴斯和湖区同样十分受欢迎。这些不断扩展的服务项目中有一些提供了精致到极点的内容，拍摄时间可以持续数天，在著名的滑雪胜地为衣着单薄的新人拍下奢华的照片，或是在著名影视作品的拍摄地为新人留下倩影。香港《南华早报》发表的一篇文章将这一受欢迎的传统称作“中国婚礼前照片的‘唐顿庄园’效应”。该报称：“在这部流行时代剧的带动下，每年有数百对新人乘飞机前往英国，花费数千英镑雇佣摄影师团队，在牛津、剑桥、布赖顿、约克和康沃尔半岛的兰兹角等地拍照。”该报说，这一潮流“部分是受到《唐顿庄园》一剧走红的带动，该剧在中国吸引了1.6亿名观众，同时也是受到中国著名的歌手兼演员周杰伦的影响，他在约克郡的塞尔比教堂举行结婚仪式，然后在霍华德城堡举办了结婚派对，霍华德城堡是因为上世纪80年代播出的、改编自英国作家伊夫林沃的《故园风雨后》的电视剧而名扬天下的”。在作为高端拍摄地之一的霍华德城堡拍照要花费5000英镑，其中包含门票以及在该城堡里里外外拍照一天的费用。租用一辆四轮马车要额外支出550英镑。在一处著名景点拍摄基础款婚礼前照片套餐的平均起价是1000欧元。增加两处景点的费用要视距离远近而定，加价从500至1000欧元不等。(编译/冯雪)楼顶违建阳光房被拆除 邻居现场举报：此楼原本为2层相关责任部门表示将调查清楚给答复扬子晚报讯 (实习生 马多洋 记者 张可) 南京市玄武区富贵山小区西门有一座3层建筑，今年房主新盖了20平方米阳光房和挡雨檐。昨天上午，玄武城管进行拆违，有附近居民当场举报：不久前，这座3层建筑还只有2层。昨天上午9点多，离明城墙景区咫尺之遥的富贵山小区内，街道和公安、城管等部门的联合执法队伍，将小区道路暂时封闭，一部分执法人员控制了违建当事人后，另一部分执法人员进入该建筑，针对房屋1层外延的17平方米屋檐和3楼处的20平方米阳光房进行拆除。南京市曾经多次出台规定，新建违建立即发现立即拆除。但小区居民介绍，这个3层小楼的阳光房、挡雨檐等新违建，其实今年9月就开始搭建了，当时有人就向梅园新村街道投诉举报。11月1日，有电视媒体记者前往跟随城管队员现场勘查时，还被房主家人打伤。昨天在现场，梅园新村街道城管部门负责人也表示，新生违建被举报后，街道一直找违建户，对方拒不出现也不接受处理。由于对方不配合，因此拆除工作一直没有进行，直到昨天进行了强拆。就在拆除过程中，不断有居民向记者反映，“以前房屋没有这么大的”。居民荣先生还赶回家中，翻出了厚厚一叠举报材料。记者在荣先生提供的房产证复印件上看见，房屋为二层，总面积为249.93平方米。“实际面积翻了一倍，还变成了3层楼。举报后，相关部门一直未有令我满意的答复。”荣先生介绍说。在相关部门给荣先生所举报的回复文件上，可以看出，经执法人员外围勘查及走访得知，该房屋为独栋楼房，3层加顶部退层，面积共有500平方米以上，总檐高为12.2米，约2005年一次性建成。这与举报人提供的规划许可证、房产证显示数据不一致。针对其他居民举报的“2层建筑变成3层”的问题，梅园新村街道现场处理问题的负责人表示，也接到举报称超面积建设，具体情况是什么，仍需要详查。玄武区城管部门相关人士表态，此事肯定会调查清楚，给公众一个明确满意的答复。如果查实确有违建部分，肯定走司法程序依法拆除。对于这座建筑扑朔迷离的违建情况和相关部门的处理进展，扬子晚报将继续关注。中新网广州11月6日电 (索有为 范贞)广东省高级人民法院6日为来自广东21个地级市46名省级家事调查员颁发聘书，在全省全面推广家事调查员制度，这是家事调查员制度在省级层面的首度推广。今后，广东的家事调查员将协助人民法院在本区域或跨区域对家事案件进行委托调查、收集信息并形成“家事调查报告”。报告内容除可能作为“证据”当庭质证外，人民法院将报告的陈述性部分采取法庭询问方式核实后，在庭审笔录中载明。广东高院民一庭庭长王建平称，家事案件存在证据收集难，事实查明难等问题。妇联组织在家庭和社区具有工作优势及人才优势，建立一支稳定、正规、专业的家事调查员队伍，协助法院进行家事纠纷调查取证，有助于更充分查明纠纷事实，维护当事人合法权益。据悉，为促进家事纠纷公正、高效审理，广东高院与广东省妇联联合制定下发《关于建立家事调查员制度的意见》，《意见》规定，全省妇联组织负责建立家事调查员队伍并进行日常管理和工作统筹，应当选任熟悉基层情况，为人公道正派、善做群众工作的妇联干部以及村、社区从事妇女工作的人员从事家事调查。人民法院对符合资格的人员任命为家事调查员，纳入名册管理使用并统一进行业务培训。对个案中需要调查的事项，由人民法院家事审判部门向妇联家事调查员管理部门出具委托调查函，后者指定调查员具体负责。家事调查员从事调查工作应当遵循合法、中立、客观原则，全面深入完成调查任务，出具规范严谨的调查报告，严格遵守廉洁纪律，严格遵守保密规定，切实保障调查过程中知悉的个人秘密和当事人隐私。为进一步规范家事调查员制度，广东高院还专门出台了全国第一个全省适用的《广东法院家事调查员工作规程(试行)》，就家事调查员的聘任、管理、工作开展和家事调查员的履职保障等问题进行了统一规定。广东高院副院长谭玲表示，建立家事调查员制度，有利于充分发挥法院、妇联职能作用，形成常态化制度化协作，继续将广东家事审判改革推向纵深发展。(完)68.1%受访者表示清楚自己的禁用药57.7%受访者认为自行用药会掌握不好剂量一发烧就用抗生素、为求疗效快叠加服用多种药物、不遵医嘱随意调整剂量……吃药也是一门学问，用对了能治病，但用错了则有可能伤身。日前，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2014名受访者进行的一项调查显示，68.1%的受访者表示清楚自己的禁用药，43.9%的受访者会凭感觉增减用药剂量，57.7%的受访者认为自行用药会掌握不好剂量。68.1%受访者表示清楚自己的禁用药石家庄某国企员工张庆平家中备有专门的药箱，里面有家人的常用药，“比如感冒药、退烧药、肠胃药、消炎药和体温计、血压计等，而且在换季的时候，我们会更换药箱里的药品”。“家中肯定需要准备一些常用药。”在上海某外企工作的80后常畅说，“因为我平时喜欢运动和打球，有时候会拉抻到肌肉，所以家里除了感冒、退烧药外，也会常备扶他林和云南白药等缓解肌肉疲劳和酸痛的药”。你家里有哪些常用药？调查发现，感冒药(73.8%)、退烧药(57.3%)和消炎药(52.9%)是受访者家中最常备的三种药品，然后依次是：止咳化痰药(49.0%)、肠胃药(32.0%)、外伤用药(31.6%)、皮肤用药(27.4%)、止疼药(25.8%)和心血管药(9.9%)等。“我是过敏体质，所以非常清楚哪些药品对自己是禁用的。一些不明成分的药我都会先咨询医生再使用。”北京某高校研究生李潇说。张庆平表示，家人都比较清楚自己的禁用药是什么，“药效比较猛的药品也不会轻易使用，会遵循医嘱”。而常畅则因为自己平时体质不错，也不过敏，没有在意过有什么药不能吃。由于每个人的体质各不相同，同样的药物可能会产生不同的效果，如果错服了禁用药，则会产生严重的后果。本次调查中，68.1%的受访者表示清楚自己的禁用药，31.9%的受访者不清楚。除了禁用药，关于吃药的常识受访者还关注哪些？调查中，65.5%的受访者会在用药前查看说明书的药物适用病症，61.2%的受访者会看生产及保质日期，59.7%的受访者会注意说明书上的用药剂量。此外，受访者还会查看用药时间(43.8%)、药物构成物质(42.1%)、药品不良反应(37.9%)和用药禁忌(35.5%)等。另外，有1.0%的受访者表示用药前不看说明书。常畅表示每次用药前都会查看说明书上的药物有效期，“很多常用药放在家里不用，经常放着放着就过期了”。张庆平会在用药前，着重了解药品的成分。“一般小病我倾向吃中药。我会尽量少用含有过多抗生素和消炎成分的药。另外我也会看用药剂量的说明，不会超过规定的范围，防止产生抗药性”。43.9%受访者会凭感觉自行增减用药剂量李潇表示，由于自己体质比较特殊，“所以有时候尽管是小病，也会去请医生开药”。而常畅在生小病时会按照以往经验，自己找药吃。“如果病情比较严重，我就稍微加大点剂量，再多喝点热水，一般就能好”。如果平时生小病，34.9%的受访者会依照以往经验用药，18.0%的受访者会询问药店工作人员的用药建议，16.0%的受访者会选择请医生开药，15.9%的受访者会上网寻医问药，7.0%的受访者会听从家人或亲朋好友的用药意见，还有7.3%的受访者会尽量扛着不吃药。张庆平在生病时，主要靠自己的感觉用药，“我一般会根据病情酌情增减用药剂量，但如果病情持续时间比较常长，就会去看医生”。李潇则认为在用药剂量上需要格外注意，不能凭感觉。“自行用药不正确时，不仅不能治好病，反而还会加重病情，引起过敏、腹泻等症状，产生副作用”。民调显示，43.9%的受访者会凭感觉自行增减用药剂量，43.5%受访者不会这样做，还有12.7%的受访者不清楚。对于自行用药可能产生的后果，57.7%的受访者认为是掌握不好剂量，42.6%的受访者觉得不能对症下药，38.08%的受访者担心损伤身体器官，36.64%的受访者觉得会加重病情。此外，也有20.9%的受访者觉得小病都能药到病除，6.0%的受访者觉得不会产生副作用，3.4%的受访者不清楚可能产生的后果。虽然张庆平习惯自行用药，但他也觉得，在用药上不能过于盲目。“否则，很有可能加重病情，也会延误治疗时间。毕竟我们不是专业人员，一定要遵医嘱，关爱自己”。受访者中，00后占1.2%，90后占21.3%，80后占53.1%，70后占19.3%，60后占4.6%，其他占0.50%。中国青年报中青在线记者 孙山 实习生 伍越 来源：中国青年报 ( 2017年11月07日 07 版)中东部局地降温10℃ 东北迎暴雪中国天气网讯 近日，冷空气频繁袭北方。预计，明天(9日)开始新一股冷空气又将紧随而至。受此股冷空气影响，东北将迎来今年入冬以来最大范围降雪过程，黑龙江、内蒙古等局地有暴雪，此外，中东部气温将自北向南大跳水，其中长江以北大部分地区降温6～8℃，局地降温可达10℃以上，入冬进程或将不断向南扩张。冷空气将“催生”东北今冬最强降雪 黑龙江等局地有暴雪近日北方冷空气频繁，受其影响，内蒙古东部、东北等地多降水，不过整体强度较弱，以小雨雪主。昨天，沈阳天空阴沉，路面湿滑。(宋思宇 摄)今天开始，新一股冷空气再次启程，今天率先影响新疆等地。中央气象台预计，8日08时至9日08时，新疆北部、内蒙古西部、甘肃北部、黑龙江东部、吉林东部等地有小雪或雨夹雪。新疆北部、内蒙古西部等地有4～6级风。明后天，随着冷空气逐渐东移，东北一带将迎来大范围雨雪天气，黑龙江北部有强降雪。中央气象台预计，9日08时至10日08时，内蒙古中东部、东北地区中北部等地有小到中雪或雨夹雪，黑龙江北部、内蒙古东北部等地的部分地区有大雪，局地暴雪。华北西部、内蒙古中东部有4～6级风。对于东北而言，9-10日降雪将是入冬以来范围最大、强度最强的一轮降雪过程，自此，东北或将逐步开启坐冬雪模式。与北方雨雪增强相反，今天华南一带降水将明显收敛。中央气象台预计，8日08时至9日08时，江南南部、华南大部、云南南部及四川盆地西部等地的部分地区有小雨，广西西南部局地有中雨。明天，南方降雨又将发展增多，不过将以小到中雨为主。气象专家提醒，未来几天东北、内蒙古一带雨雪较强，公众需关注积雪和道路结冰可能会对交通产生的影响；南方尤其是海南、广西等地需防范强降雨可能引发山体滑坡等地质灾害。中东部气温大跳水 局地降温将超10℃气温方面，受新一股冷空气影响，9-10日中东部将自北向南出现降温。中央气象台预计，其中长江以北大部分地区降温6～8℃，局地降温可达10℃以上。在冷空气接连打击之下，10日前后北方气温将普遍降至常年偏低水平，尤其是东北、华北、西北的大部地区，气温将连续下跌。省会级城市中，像是北京7日最高气温为18℃，11日最高气温将降至10℃，哈尔滨11日最高气温将逼近冰点。与“急进派”北方相反，南方降温将会滞后。10日前受到冷空气影响较小，大部地区将维持20℃左右的温暖状态。不过，10日开始，南方多地气温也将下降，以南昌为例，9日最高气温为25℃，12日将跌至17℃。从气象学角度来看，目前河北、山西、陕西等及其以北地区已经迈入了气象学意义上的冬天，随着冷空气的推进，冬季范围或将继续向南扩张。气象专家提醒，未来几天北方气温起伏较大，尤其是东北等地，气温低迷，公众需及时增添衣物，注意防寒保暖。中新网上海11月4日电 题：李昌钰法庭科学类博物馆开馆“华人福尔摩斯”珍贵藏品飨世人记者陈静提起国际神探李昌钰，世人皆知。可他是怎么破案的？神探是怎样炼成的？他有哪些探案神器？4日，全球首个以“华人福尔摩斯”李昌钰命名的法庭科学类博物馆DD李昌钰法庭科学博物馆在华东政法大学正式开馆，细致展现这位赫赫有名的“现场重建之王”成长足迹，揭秘其破案神功及利器。世界著名刑侦鉴识专家李昌钰博士是全美第一位出任州级警界最高职位的华裔首长，是肯尼迪总统被杀案、尼克松“水门事件”、克林顿桃色案、“911事件”、辛普森杀妻案等世纪大案的鉴定者。据悉，建筑面积300多平方米的博物馆，设置了5个不同主题的展区。163箱法庭科学类珍贵藏品均由李昌钰博士捐赠。有难得一见的破案神器、不同年代刑事侦查用仪器以及法医物证；有经年的案件材料，记录下惊心动魄破的破案经过；有神探用于刻苦学习的书籍和留下的笔记全手写手稿以及记录他获得各种卓越成就的奖章；还有“放大镜”下一览无余的原始物证和蛛丝马迹。在探访中，记者了解到，1995年辛普森杀妻案庭审，李昌钰出庭时用于向庭审团展示物证图片的物证展示板原件；李昌钰在上世纪七八十年代所在实验室用的第一台显微镜；李昌钰在美国纽约州立大学JohnJay刑事司法学院就读期间的课堂笔记；上世纪六七十年代李昌钰一直使用的笔记本电脑，可谓李昌钰法庭科学博物馆四大“镇馆之宝”。博物馆常务副馆长郑映宇表示，辛普森杀妻案对美国刑事司法体系产生了巨大冲击力，这块展示板原件是这一历史性案件中的关键物品，从美国海运到中国，意义巨大。据介绍，博物馆内收藏的上世纪七八十年代李昌钰使用的显微镜，是其当时所在实验室用的第一台显微镜。目前，市场上同类物件，连同所有零件都已经“绝版”，属“古董级”产品。据校方透露，由于这台显微镜所有的零件都已停产无法购买，加之显微镜结构十分精密，镜片以及其他零件容易脱落，根本无法托运。校方遂派专人赴美带回并组装。郑映宇表示，由此，这台显微镜的意义更加非比寻常。“华人福尔摩斯”是怎样炼成的？走进博物馆，人们心中或许有些了然。从1964年赴美留学到1975年取得博士学位，李昌钰在美国纽约州立大学JohnJay刑事司法学院就读期间，记下了字迹工整的一本本课堂笔记，满满的实验数据样本和调查全手写手稿记录，再现了李昌钰在象牙塔中刻苦钻研的时光，神探踏实努力的优秀品质在人们眼前显现。在博物馆中，有一台厚重的笔记本电脑，这是李昌钰在上世纪六七十年代一直使用的笔记本电脑。记者看到，从键盘的注音到独特的构造，这台笔记本电脑年代感浓厚。据透露，这台笔记本电脑现在仍然可以开机运行，里面保存着很多珍贵文档，如李昌钰博士的简历和求职信等。校方告诉记者，作为十分难得的资料来源，这台笔记本电脑记录了一大批具有重大历史价值的过往，因此博物馆对这台电脑也进行了文档导出和保存处理。在博物馆的多媒体展区，记者看到，除了展出珍贵的展品，这里的放大镜设计十分有趣，当观众站在放大镜中心时，声波将会形成回声，由四面八方汇聚而来，带来奇妙的体验。李昌钰法庭科学博物馆为何落户华东政法大学？原来，李昌钰博士与该校渊源颇深：2006年6月，李昌钰受聘担任该校刑事司法学院名誉院长，经常来校为师生带来精彩讲座与互动；2014年10月，建立“李昌钰法庭科学博物馆”的议题被正式提上日程，历时三年精心打磨今朝终于开馆。据悉，今年恰逢华政65周年寿辰，博物馆开馆成为李昌钰博士献上的校庆祝福。(完)手机放在口袋里，流量偷跑4个G电信用户一小时不到话费被扣400余元，工作人员建议用户检测手机是否中毒长沙晚报帮帮团记者 邓艳红手机一直放在口袋里，不到一个小时，流量却消失了4000多兆。这是怎么一回事？昨日，市民李先生向晚报帮帮团记者反映，10月29日上午，自己的手机流量以每20秒50兆的平均速度消耗，不到一个小时就消耗了4000多兆。对此，中国电信长沙分公司相关工作人员表示，在接到用户反映并初步查询后发现，该用户确实存在上网流量短时间内猛增的事实，产生大流量的程序系一个网页。工作人员称，有可能是市民手机中了病毒，建议他进行病毒检测。市民反映：手机不离身流量却狂飙李先生是中国电信4G用户。10月29日中午，他的手机突然接到多条短信，打开一看，运营商发来的信息提示他套餐流量已用完，超标的流量需要进行支付。最后一条短信显示，他的手机已欠费50多元。前一天手机还有余额几百元，怎么突然就欠费了？更让李先生不解的是，在之前的一个多小时，他一直在开车，根本没有使用手机，收到短信时手机依然是锁屏状态。李先生随即查询流量使用详单。详单显示，从当天11时12分至11时48分，李先生的手机每隔20秒就产生50多兆的流量，半个多小时就使用了4个多G的流量。按照套餐超标流量计费方式，相当于这半个多小时就消耗了400多元。“就算我看一个小时的视频也不会产生这么多流量啊，这肯定不正常。”李先生觉得很冤枉。工作人员：建议对手机进行病毒检测到底是什么原因导致李先生的手机流量短时间内猛增？用户反映后，昨日上午，中国电信长沙分公司服务部一位姓黎的工作人员告诉记者，经过查询，李先生的手机确实存在上网流量短时间内猛增的事实。这位工作人员表示，智能手机突然产生大流量是有可能的，“比如被他人共享个人热点、观看高清流畅视频、后台程序更新等都有可能产生这么大的流量。”至于李先生手机的流量是如何产生的，该工作人员表示，因为涉及用户隐私和信息安全，没有用户授权，不便透露。随后，在李先生本人的要求下，工作人员表示，经过查询，产生大流量的程序是一个网页，网页中有视频文件。记者还了解到，李先生在今年9月份下载了一个文件后也曾出现流量短时间内猛增的情况，产生了150元的费用，当时李先生也提出了疑问，最后运营商和用户各承担一半费用。“第一次有争议时可以做争议处理，但这是第二次了，所以产生的费用需由用户承担。”工作人员说，李先生可以去手机销售店面做检测，查看手机是否中了病毒。提醒怎样防范智能手机“偷”流量中国电信长沙分公司工作人员介绍，如果用户不注意防范，智能手机经常会出现流量跑得快的情况。那么，用户该怎么防范智能手机“偷”流量呢？工作人员介绍，一是个人热点不用的时候要关闭。如果被他人使用你的个人热点，那么这些人使用手机所产生的流量都会算在你的手机上。二是使用WiFi上网时要注意信号是否够强，一旦WiFi信号不强，手机会自动切换4G信号。三是不用的程序务必关闭。有时用户按菜单键后，画面显示程序已经退出，但该程序仍在后台运行，因此用户要留意任务管理器，及时关闭后台不用的程序。另外，用户还可以在后台进行设置，防止一些大的程序自动下载和更新。快递小哥遭十多名神秘壮汉围殴南京警方已立案，圆通公司和江苏快递业协会表示要追究到底双十一将至，又到了快递小哥一年中最辛苦的时候。然而，最近南京圆通一位快递小哥，就因为把快件放在了快递柜，与客户发生口角，之后被十多人群殴住院，至今尚未出院。对于这起纠纷，圆通南京负责人和江苏省快递业协会相关负责人都表示，会追究到底，同时呼吁广大客户应依法维权，尊重快递小哥的劳动。扬子晚报全媒体记者 贾晓宁 季宇轩十多人围殴快递小哥近日，记者在南京八一医院观察病房见到被打的快递小哥小王。在经过两天治疗之后，小王的伤情基本稳定，只是偶尔会有头晕，还不能离开观察室。他告诉记者，11月5日一早，他跟平时一样，到建邺区江东路上一小区送快递。小件快件和未注明是生鲜的快件，小王就直接放在小区的智能快递柜中。结果，上午10点多，小王突然接到一个女客户打来的电话，一上来就质问王小哥，“谁允许你把我的快件放在快递柜的”。小王解释说，因为“双十一”即将开始，快件数量很大，希望收件人理解。但对方表示一定要送件上门。小王表示自己暂时很忙，如果要送件上门，要等空闲下来。对于小王的这个解释，女客户十分不满，小王也觉得对方强人所难，两人就吵了起来。结果，女客户报警。在警方的协调下，小王把快件从智能快递柜取出，送到女客户的手上完成签收。小王以为这件事就结束了。没想到，这个小区随后有两个男人先后给他打电话说要寄快递。下午两点多，小王按照约定来取快件，但一见面，小王等来的是十几个男人的围殴。据小王描述，当时这些人十分夸张，二话不说上来就打。这时，小王的同事正好路过，看到小王被围殴，掏出手机拍视频保留证据，被发现后，也遭到群殴。对方停手后，小王和同事一起报了警。女业主否认与自己有关南京市建邺区南苑派出所迅速出警，控制了一部分打人者，还有人见势不妙逃走了。近日，记者从建邺警方了解到，目前警方已经立案调查此事，对于已控制的打人者，警方已经进行取证调查；而在逃的打人者，警方会尽快将其缉捕到案。而与小王发生纠纷的女业主和丈夫，矢口否认自己找人殴打快递小哥，表示此事与自己无关。建邺警方表示，已对二人展开调查，只要找到证据，会依照法律进行惩处。对于快递小哥被打一事，南京圆通快递负责人表示，一定会将此事追究到底，还被打的快递小哥一个公道，同时也希望在“双十一”快递高峰到来的时候，客户能对快递小哥多一份理解。快递业协会表示追究到底江苏快递业协会相关负责人也表示，快递行业会尽力提升自己的服务水平，但也希望给广大客户一些提醒：第一，希望对快递小哥的辛苦给予尊重；第二，快件高峰时，会采用多种投递方式，希望得到客户的谅解；第三，行业部门有申诉和举报的渠道，广大客户应通过合法途径维护权益；第四，殴打快递小哥这种恶劣行为应当受到谴责，行业协会将一直关注，追究到底，坚决维护快递从业者的合法权益。中国电子商务研究中心主任曹磊分析说，在送货上门的问题上，快递小哥有一定责任，在没有征得收件人同意的情况下直接把快递放入智能快递柜，是违规操作。但如果对方为了这点小事找人行凶，就太过分了。因此，快递小哥与客户之间一定要进行“良好的沟通”，在呼吁社会关注快递小哥的同时，快递小哥的服务意识也要提高。中新网西宁11月3日电 (记者 张添福)中新网记者3日从多方证实，中国建设银行西宁南山路东支行2日因停电，在与附近商铺使用两台发电机发电后，导致数名银行职员一氧化碳中毒。在青海省红十字医院急诊科，医护人员告诉记者，昨日(2日)晚间，医院接诊了一位杜姓女病患，系轻度一氧化碳中毒，在给该病患吸氧后，今日准备高压氧舱治疗，病患并无生命危险。今日早间，另一位女性病患也到该急诊科就诊。“下午就中毒了，”该病患家属吴先生说，到现在为止，妻子还没稳定，“昨天我们在互助巷医院(即西宁市第一人民医院)，今天转到这边，好像青海省人民医院也有(病患)。”吴先生表示，一氧化碳中毒的该建行职员分散到了多家医疗机构接受治疗。在中国建设银行西宁南山路东支行，记者看到该支行今日正常营业。几位银行工作人员正在支行门口，安排一位陈姓女职员就诊和休息。陈姓女职员告诉中新网记者，昨日附近停电，支行和隔壁的药店将两台发电机放到门口发电，“职员们就有点难受，我没吸氧，所以今天还有点难受，脸色不太好，吃不下饭。”“昨天停电了，因为两台发电机的原因(导致一氧化碳中毒)。有身体不舒服的职员，我们已经做了妥善处理。”南山路东支行一位不愿具名的女性负责人说。而对于南山路东支行总共有多少位职员有一氧化碳中毒的表现，银行方面表示，不再接受任何采访。(完)十年前高考不答卷写满“教育宣言” 漂泊打工十年 希望弥补当年的“冲动”“白卷”考生十年后选择重新高考2008年，19岁的安徽考生徐孟南第一次参加高考，但是他并没有在考卷上填写正确答案，而是写了满篇自己的“教育宣言”， 注定，这样的考卷也无法将他送入大学。走出考场十年，他辗转在各地的工厂打工，成家生子，但是他渐渐觉得，当年的做法“太不值”，几天前，徐孟南进行了2018年的高考报名，时隔十年，当年的这位“白卷”考生，希望能够重返高考考场。徐孟南目前边工作边备考交白卷写“教育宣言”徐孟南1989年出生在安徽省亳州市的一个乡村家庭，家里一共四个孩子，读书成为了他们未来能够出人头地的一个最重要的选择。“我小时候比较内向的，但是一直到高一之前，学习成绩都还很好，在班级里能够排在中上等的水平。”徐孟南告诉北京青年报记者，“上了高一以后，开始喜欢看一些关于教育体制改革的书，就对当时的考试制度啊有一些不满意，变得比较叛逆。”为了“让考试制度改变”，徐孟南曾经给当地的教育主管部门、媒体甚至作家写信，但是都并未得到答复，这让徐孟南有一点儿小小的失望，只能偶尔在网上发表一些自己的看法。之后，徐孟南开始厌学，经常会跑到网吧去打游戏，但是他并没有告诉家人自己是因为对考试不满而选择逃避学习的，“那个时候成绩下降很快，老师和父母都特别生气，但是现在想想，他们都是在替我着急。”他说。2008年，徐孟南和其他考生一起，参加了高考，但是他并没有按照考试的要求规范答题，而是在卷子上写满了自己的“教育宣言”。并非临时起意徐孟南告诉北青报记者，自己当年的做法其实并不是在考场上临时起意，而是早早就计划好了的，“那几年比较小，想法可能也比较简单，就一直觉得希望用自己的力量去改变考试体制。”他说，“我当时想，我把我的想法写在考卷上，或许就会引起大家的重视，能够被关注，让我的‘宣言’也被更多人了解，从而带来改变。”徐孟南说，他当时的这份“教育宣言”主要内容就是希望改变应试教育，让大家按照兴趣选择自己的学习方向，并且增加日常生活知识的考试等等。“我本来以为，这样的答题一定会得0分的，但是没想到成绩下来之后，我发现自己的总成绩单上竟然还有100多分，我到现在也没想明白这些分是怎么得到的。”徐孟南告诉北青报记者。但是考试之后，等了很长时间，徐孟南想要的“引起关注”却一直没有发生，他的那些“考试宣言”便也随着他的考卷而石沉大海。徐孟南已报名2018年高考漂泊打工10年开始反思高考结束，100多分的成绩无法将徐孟南送进更高一级的学府，他只能选择跟随父母外出打工，多年来，他一直在浙江许多企业做工人，过着平平淡淡的生活。“流水线的工作比较简单，但是也很辛苦，每天7点多就需要起来工作，上班时间都在10个小时，有的时候需要加班就会更辛苦一些。”徐孟南说，“这样的工作并没有什么技术含量，只是每天在做重复的工作，但是如果现在想要换好一些的工作，都需要比较高的学历，而我只是高中毕业，很多时候并不能够达到学历上的要求。”这些年，徐孟南干过灯箱制作、浴室用品的组装，还曾经在亲戚的企业做过一段时间的管理工作，但是都并不稳定，而且十分辛苦。在更换工作的时候，徐孟南都会留意用人单位的学历要求，如果超过高中，他就不会去应聘了。因为只能从事比较初级的工作，“还是挺辛苦的，有时候连着几个月都没办法休息一天，请假的话就要扣钱，而我的以前上了大专或者大学的同学，他们的工作都有比较充分的业余时间，光这个就让我很羡慕。”他说。高考之后的近十年时间里，徐孟南还完成了结婚生子的过程，现在，他每年都外出打工，而爱人和孩子则留在老家，“有的时候我也会想，当年的做法可能真的是太不值得了，如果当时认真答题，可能现在会是另外的一种人生。”高考后的几年，徐孟南一直比较关心“白卷考生”一类的新闻，他也曾经在安徽、江苏的一些高中做过宣讲，让还在读高中的孩子好好学习，不要因为一时的叛逆而错过了高考这样一生可能仅有一次的机会。工作时戴耳机“补课”徐孟南说，虽然自己一直在反思，但是他也并不认为考试制度应该一成不变，只是这样的问题一定会逐步得到改变，而不应该用在考卷上写“考试宣言”这样比较过激的做法。“我关注了上海和浙江等地区这几年公布的高考改革方案，其实和我当年的想法有很多类似，例如学生可以自主选课，学习的内容更加全面等等。”徐孟南说，“不过人应该先驾驭好自己，再去考虑其他的事情。”几天前，徐孟南完成了自己2018年高考的报名工作，他说现在高考不限制年龄了，对他来说算是一个机会，他也希望能够重新走进考场，弥补自己当年的那次“冲动”。而关于即将参加2018年高考的事情，徐孟南还暂时没有和父母爱人讲，他说相信他们会理解自己的，而现在的自己只是想能够安心地备考，“现在每天还需要上班，好在现在工作的时候可以戴着耳机，我就会把一些课程下载下来，一边工作一遍听课。”徐孟南说，“然后就是利用下班以后的时间了，已经很多年没有学习过了，所以差的课程会比较多。”徐孟南告诉北青报记者，对于2018年的高考，自己一定会认真面对，肯定不可能再交“不靠谱”的答案了，他知道自己差的课程比较多，所以并不奢望能够考上本科，他的目标是希望先考上大专，以后有机会再继续深造，而对于考取的目标，他希望能够报考新闻学专业。文/本报记者 付中新网北京11月6日电 (记者 马海燕)英语学习是“一对一”好还是“一对多”好？老师花在学生身上的时间越多，学生成绩就越好吗？哈佛大学教授艾瑞克马兹尔6日在北京表示，这可能是大家学习语言的误区。艾瑞克马兹尔6日现身兰迪学科英语发布会。他认为，如果“一对一”缺乏同伴之间的合作学习，学习效率其实会降低，因为学生特别是年纪不大的小学生不可能一直集中注意力，而有了同伴在旁边，相互鼓励，相互启发，学习兴趣更浓，效果更佳。而现在各个培训机构流行的“小班化”教学，如果也只是老师分别一个一个和学生互动，实际上还是轮流“一对一”。老师讲，学生听，偶尔作出反馈，没有调动学生参与性的学习都不是真正的互动学习。有着20多年教学经验的艾瑞克马兹尔创立了同伴教学法，并因此获得Minerva(弥涅尔瓦)教育奖。他说，事实证明，在课堂教学中实现学生自主学习、合作学习，再通过老师和学生、学生和学生之间互动，比传统老师讲、学生听更有效果。艾瑞克马兹尔说，同伴学习并不是新的学习理论。中国古代的孔子说“三人行，必有我师焉”，说的就是讨论学习的重要。他在教学实践中也确实发现这种方法比其它方法更奏效。对于中国的英语学习热，中国孩子花在英语上的学习时间甚至超过母语，艾瑞克马兹尔在会后接受本网记者采访时说，英语作为一种国际通用语言，在全世界都有学习热不足为奇。他自己作为一个荷兰人，在哈佛教书，语言关也必须通过。但学习语言不应该是死记硬背或者为了考试填鸭式学习。“就像学习母语，我们可能看上去没花那么多时间，但每个孩子从小就在与身边人的交流中使用母语，所以自然而然掌握得更好。英语学习如果不是将学习和应用结合起来，仅仅为了考试，最终也不一定能取得成功。”“所有的学习都要回到让孩子主动学习上。”艾瑞克马兹尔说，也许小时候孩子经常问“为什么”，但长大了就渐渐失去了好奇心，教育就是要使学生一直保有好奇心，用一个一个的项目启发孩子愿意自主学习。(完)未来几天北京气温一路走低 今天降至13℃山区或有雨夹雪中国天气网讯 目前已正式进入立冬节气，意味着“水始冰，地始冻”，天气逐渐转寒。受冷空气影响，今起(8日)北京气温将一路走低，最高气温骤跌至13℃，山区有小雨或雨夹雪，10日最低气温将降至冰点。昨天，北京蓝天重现，阳光和煦。监测显示，昨天南郊观象台最高气温达到19.3℃，城区大部分气温处于17-18℃。但入夜后，随着北风逐渐减小，辐射降温非常明显。今晨，北京蓝天出现。今天气温将直线下降，山区有小雨或雨夹雪。北京市气象台8日6时发布预报：今天白天晴转多云，北转南风二三级，最高气温13℃；夜间多云转阴，山区小雨或雨夹雪，南转北风一二级，最低气温4℃。目前已进入立冬节气，古人将立冬分为三候：“一候水始冰；二候地始冻；三候雉入大水为蜃”。意味着，天气越发寒冷，水已经能结成冰，土地也开始冻。北京未来7天天气预报。预计，未来几天北京气温将一路走低，最高气温处于10℃出头，其中10日最低气温将降至冰点。气象专家提醒，未来几天北京天气较凉，公众外出需注意添衣保暖，谨防感冒。热柠檬水治癌没依据 10月科学流言榜你中招了没？热柠檬水可以治疗癌症，关节炎是冻出来的……进入秋季，有关健康的各种谣言也在网上蠢蠢欲动，“左右脑”的测试更是风靡朋友圈，让人真假难分。北京市科协、全国晚报科学编辑记者学会、上海科技传播学会等日前发布“10月科学流言榜”，揭穿了一批与健康相关的谎言。热柠檬水可以治疗癌症？热的柠檬水(水温低于60摄氏度)救你一辈子！ 冻柠檬水只有维他命C，就如西红柿煮熟的比生的好一样，因生西红柿没有茄红素。加热后的柠檬水会变成“碱性水”，每天饮用，对谁都有好处。柠檬被证明能够补救所有类型的癌症，杀伤癌细胞的效果，比化疗强一万倍。真的吗？真相：首先，柠檬水是酸的，这是因为柠檬中含有丰富的有机酸。柠檬中的有机酸，不可能在单纯加热的情况下，变成碱性，使得原本呈酸性的水变成碱性水。其次，“碱性水更有益于健康”这种说法通常建立在“人与人的体质不同，有的是酸性体质，有的是碱性体质，碱性体质比酸性体质好”的基础上。但实际情况是，根本不存在什么“酸性体质”“碱性体质”。人体内每时每刻都在进行着新陈代谢，其中很多反应对酸碱度十分敏感，所以人体有一套强大、有效的调节系统，使人体的PH值保持稳定，只在一个很小的范围内波动。关节炎是直接冻出来的？长期或严重的寒冷刺激可削弱关节软骨的新陈代谢及免疫防御能力，使软骨面溃烂、破损而发生炎症，患上关节炎。真有那么严重吗？真相：大多数骨关节炎都与关节达到使用寿命有关，一些自身免疫性关节炎则是由于免疫系统紊乱而攻击自身关节组织所致。此外也有微生物感染所导致的化脓性关节炎，但没有因为寒冷直接导致的关节炎。关节炎患者在受凉后可能会出现关节疼痛的症状，让人误以为寒冷是导致关节炎的罪魁。受凉后腿痛确实是关节炎的表现之一，但寒冷并非是导致关节炎的直接原因。虽然不会因为受冻直接患上关节炎，但关节受冻会导致关节周围肌肉收缩、关节僵硬、血液循环和滑液分泌减少，也可能导致免疫力下降，这就增加了关节的负担和受伤的可能性，如果已患有关节炎还会加重相关症状，因此寒冷天气下重视保暖关节并没有错。左脑负责语言、右脑负责图像？“左右脑年龄测试”风靡朋友圈，左脑负责语言、右脑负责图像，根据测试可以得出左右脑的“年龄”。有依据吗？真相：“左右脑年龄测试”最近流行于网络，但不久就因诱导分享被封。而且，有程序员研究了左右脑测试的后台代码，发现结果是随机的。更有人在输入相同的答案测试多次，发现每次的结果都不相同。“它一点都不科学。”从事脑科学研究50多年的北京大学心理学教授沈政说，“其实，至今许多人对左右脑都有误解。人的大脑测试是一个很复杂的问题，并不像称一个物体的重量那么简单。它需要对人脑进行全面的测试，比如阅读能力、记忆能力、直觉思维、推论能力等。”新民晚报见习记者 郜阳无人机小区内岂能“自由”飞翔【新民网讯】据新闻晨报，曾几何时，无人机还作为炫酷的设备在科幻大片中频繁吸引眼球。可随着无人机的迅猛发展，如今，在微信朋友圈里也能时不时地见到所谓的无人机航拍大片，甚至不少市民在出门旅游的时候会特意租赁一部无人机来进行航拍。随之而来的，是无人机对社会秩序带来的重重挑战。昨日，记者走访也发现，上海市中心部分滨江区域管理部门对于无人机飞行已经非常头疼。为此，市政协常委、上海社科院思想文化研究中心研究员马驰呼吁，尽快出台地方法规，制定、细化无人机行业规范和细则，完善管理人员、机构、编制等相关配套，加强对无人机的监管。家里被拍得清清楚楚“我所在的工作单位上海社科院毗邻一个老式小区，我看到过小年轻在小区放飞无人机，居民在家里干什么、家里有些什么，通过高清的摄像头拍得清清楚楚。”马驰告诉记者，他上前阻止了他们的拍摄，等他们悻悻然地走开后，他不禁思索：这种居民区的航拍行为是不是被允许？拍这些画面是用来做什么的？“居民们现在对电话、身份证等个人信息的保护意识很强，但对于无人机航拍这种可能泄露居民隐私的问题，到底该由谁管？”不仅如此，马驰还特地到外地一处被无人机爱好者视作拍摄天堂的场所，进行相关调研。“越调研越忐忑，无人机拍摄的画面十分高清，万一被用作歧途，后果真的不堪设想”。马驰认为，无人机的快速发展给社会带来了十分大的便利，应急救援、警务安防、国土测绘、电力巡线、农业植保和交通监控等领域，都有无人机的应用。但同时，由于立法上的缺失、监管上的滞后，也让无人机的“黑飞”(没有申请飞行空域和计划、超出飞行空域等违规违法飞行俗称“黑飞”)问题不容小觑，亟待规范。无人机“黑飞”惹人烦记者昨天走访了市中心的滨江区域，据工作人员介绍，虽然滨江地区是不允许无人机飞行的，但有些媒体单位、社会组织在确有需求的情况下，只要能出示相关部门的同意许可，他们是可以配合安排无人机航拍的。最令他们头疼的是无人机“黑飞”，除了单枪匹马的无人机飞行，甚至有组团前来的。每每此刻，负责巡视的工作人员总会上前劝阻，多数人都能理解禁止飞行的管理规定，但也有少数人并不听从劝阻，反而叫嚣着让工作人员拿出不允许飞的规定条款出来。“区域是否可以飞行并不是我们决定的，面对这种‘无理取闹’，我们也很头疼。”工作人员表示，他们也希望能够尽快出台相关规定，将无人机的“黑飞”问题更好地管理起来。除了公共空间，记者还在一些小区作了一番调查。一小区居委会书记就告诉记者，在他们管辖的小区内，就曾经发生过无人机在小区航拍后发生邻里纠纷。事情的原委其实很简单，有居民觉得小区环境不错，就用无人机在小区拍了一些视频，而后分享到了小区微信群。没想到的是，有一个底楼的居民觉得自己隐私被侵犯，在微信群和当事人发生了口角。所幸的是，航拍的画面只是拍到了院子里的花草，并没有涉及真正的居民隐私，因此在小区居民的劝阻和调解下，双方才算和解。“不过，这也说明无人机的火热催生了新的社区治理新问题，对于小区内的无人机是否可以飞行，哪种无人机可以在小区内飞行，我们也不是十分了解。”该居委会书记表示。登记与否全凭个人自觉资深摄影师兰钢是一名无人机航拍爱好者，从今年6月起，他就参加了市政协组织的无人机航拍上海44个历史文化风貌区的活动，留下了不少风貌区的航拍资料。兰钢告诉记者，中国民航开发的民用无人机登记注册系统今年5月18日上线运行，6月1日起正式对质量在250克以上的无人机实施登记注册。“我和圈内好友的无人机都是在该系统实名登记过的”。按照相关规定，如果无人机起飞重量7公斤或空机4公斤以下，半径在500米以内飞行高度是120米以下，眼睛和飞机一直保持直接接触，可以不用持证。但这种情况主要是针对爱好者或近距离的飞行，一旦突破其中任意一个条件，就必须要持证。“遗憾的是，现在很多人根本不知道这个规定，或者存在侥幸心理，买了无人机就直接上手飞了。对于登记注册，也是全凭个人自觉。”目前公开的官方数据也证实了兰钢的说法，全国获得无人机驾驶合格证的仅一万多人，远低于实际无人机驾驶员总数。民用无人机登记注册系统上线仅一个月后，登记人数就突破了4.5万余名。两者之间的差值惊人。D字打头的某品牌无人机在某购物网站长期位居销售前列。以一款售价近7000元的中高端可折叠航拍飞行器为例，近1个月的购买数量接近千人。在与店铺客服的沟通中，记者发现客服对于无人机的使用资质和申请流程并不清楚，只是告诉记者需要到民航局的官网上进行登记。[委员建议]加强非传统领域公民隐私的保护马驰告诉记者，中国无人机生产与使用已处于全球领先地位，正在逐渐成为世界级的智造和创新者。目前，我国对无人机的管理，基本是沿用国家民航局2014年7月发布的《低空空域使用管理规定(试行)》(征求意见稿)。按照现行的相关法规，将D架无人机飞上天，涉及的手续是很多的，主要包括空域飞行管制、航空器适航性审定、航空器驾驶人员审核和航空作业许可等四个方面。内容非常繁复，但可操作性并不强。虽然早在2015年，上海就在制定相关的地方法规，但由于涉及众多部门，地方法规一直未能公诸于世。由此，也带来一系列棘手的问题：比如无人机飞行由哪个部门监管？“黑飞”现象为何严重？一次正规的无人机飞行需要何种手续和审批程序……“现阶段对无人机的监管，主要由民航管理部门和空管部门负责。若危害到公共安全，如出现事故或市民投诉，公安部门也会介入处理。显然无人机处在多头管理状态，上海也不例外。”为此，马驰提出，在国家没有出台新的法律法规前，上海应加强非传统领域的安全建设，尽快出台地方法规，制定、细化无人机行业规范和细则，完善管理人员、机构、编制等相关配套，加强对无人机的监管。“明晰各环节的责任人和权利义务，对各种大小、用途不同机型给出明确的使用区限，让购买者知道并进行严格监管，以求对层出不穷的问题‘对症下药’。”同时，加强非传统领域公民隐私的保护。如：无人机具备高空近距离拍摄的能力，存在侵犯居民隐私权的安全隐患。而目前在中国并没有专门的法律法规去规范无人机侵犯居民隐私权的问题。建议地方法规明确：利用无人机进行高空拍摄，如检验房屋质量等，应当提前告知房屋所在小区居民。最后，利用上海建设智慧城市和大数据建设，通过无人机数据的主动传输，来实现对联网无人机的实时监控与管理，无人机以驾驶员自愿的形式加入该体系。通过这个系统，能够实现对无人机的电子地图定位，以及对飞往违禁区域的无人机进行自动探测，为无人机安全、有序飞行提供电子指南。厦门海关查获310吨“洋垃圾”废旧轮胎 两名嫌疑人采取强制措施从日本、美国走私进口的310吨废旧轮胎近日被厦门海关责令退运出境，两名涉案嫌疑人也被厦门海关缉私局依法采取强制措施。浙江省天台县某公司日前向厦门海关申报从日本进口再生橡胶，共三个集装箱，重71吨，该公司不在本省的宁波海关申报，而舍近求远跑到福建厦门进口这批货物，这一异常现象引起了海关人员的注意。厦门海关隶属东渡海关查验一科副主任科员 黄皓：我们通过大数据分析，对其商品航线、申报品名进行风险分析后，认为该批货物存在较大的伪报品名进行固废走私的嫌疑，于是对其下达了重点查验指令。经海关人员现场查验并取样鉴定，这批货物实际上是废旧轮胎及其切块，属于我国明令禁止进口的固体废物。厦门海关隶属东渡海关查验一科副主任科员 黄皓：这些进口类货物在加工过程当中，会对环境造成比较严重的危害。废旧轮胎是一种高热值材料，由于价格便宜，还有一些地方把它当作燃料使用，这样就更容易造成大气污染。由于浙江天台某公司涉嫌走私，海关缉私部门立案对其展开进一步侦查。虚假退运藏玄机 查实证据破案件厦门海关缉私部门在侦查中发现，涉案公司还有一批从美国进口、总重239吨、10个集装箱的废旧轮胎存放在码头没有报关，海关缉私人员立即现场布控，对货物进行开箱查验。开箱查验发现，这些申报为再生橡胶的货物仍然是废旧轮胎切片。货物是今年3月份到港的，一直堆放在码头，今年5月，涉案公司曾申请货物退运。进来以后又要退运，这里面又有什么玄机呢？厦门海关缉私局东渡分局缉私二科科长 李红雷：我们厦门海关缉私局当时正在开展打击固体废弃物的专项行动，所以，在当时研判说，当事人有可能受到专项行动的震慑，让货物滞留在港口等到风头过去了，再伺机进口。在对进口货物单证的梳理中缉私人员发现，涉案公司以再生橡胶申报的价格，与正常进口的再生橡胶价格差别很大。存在走私废旧轮胎的主观故意。厦门海关缉私局东渡分局缉私二科科长 李红雷：在日本的行情，废旧轮胎一吨折成人民币七八百块钱，到港的话，成本也就一千多人民币，但是普通意义上这种合格可以进口的再生橡胶，一般的行情，最低端的都有两千多的人民币。缉私人员最终找到出口方的支付凭据，上面货物名称为钢丝胶毛料而并非再生橡胶。扎实的证据突破了犯罪嫌疑人的心理防线。目前，厦门海关责令涉案公司对这些洋垃圾做退运处理，案件仍在侦办中。中新网11月3日电 11月4至6日京津冀地区将有雾和霾天气，这次过程大概会达到多强？中央气象台首席预报员张芳华今日表示，强度考虑从4号夜间开始逐步有一个发展，整个地区可能一直持续到6日夜间到7日早晨，这个过程是逐步发展累积起来的，华北黄淮这一带地区将有轻度到中度霾，局部地区可能出现重度霾，5日夜间到6日夜间这个时段是这次污染过程比较重的时段。在中国气象局于3日下午召开的11月新闻发布会上，有记者问：提示说9号到10号以及11号到13号都有冷空气，也会出现雾和霾天气，11号到13号有冷空气了，是这样吗？张芳华表示，前面提到了冷空气的影响时间，也提到先是冷空气自西向东影响中国。基本上后面从5到7号，9到10号，11到13号冷空气都是从新疆过来，影响到华北黄淮这一地区要到13号夜间到14号这个阶段。所以这个雾、霾天气过程考虑到12号到13号结束。又有记者问：4到6日京津冀地区有雾和霾天气，这次过程大概会达到多强？会有什么影响？张芳华表示，4日冷空气结束之后，大气有一个静稳的状态，没有明显的冷空气活动，也没有降水，所以整体来讲，风速小，湿度呈现增大的过程，这种情况下污染容易出现累积，扩散条件比较差，容易出现雾和霾天气。强度考虑从4号夜间开始逐步有一个发展，整个地区可能一直持续到6日夜间到7日早晨，这个过程是逐步发展累积起来的，华北黄淮这一带地区将有轻度到中度霾，局部地区可能出现重度霾，5日夜间到6日夜间这个时段是这次污染过程比较重的时段。7日受冷空气影响，雾和霾天气会出现明显好转。关于这次雾和霾过程的强度，从能见度来讲要比上次刚过去10月底那次过程好一点，能见度没有那么差，10月25到28日，由于地面湿度非常大，导致华北地区很多地方能见度降到50米甚至50米之下。而这次过程湿度没有那么大，有大雾但是不会有强浓雾天气。中新社北京11月6日电 (记者 阮煜琳)6日，京津冀晋鲁豫6省市“2+26城市”联合启动的空气重污染橙色预警进入第3日。由于空气污染不同程度缓解，中国环境保护部6日下午表示，河北中部、山西南部、山东西部城市6日15时开始陆续解除预警。专家表示，各地及时启动重污染天气预警，严格落实减排措施，起到良好效果。环保部2日称，4日至8日，京津冀及周边地区会出现区域性重污染天气过程，其中6日可达此次污染过程峰值。3日，北京、天津和河北、山西、山东、河南等地部分城市陆续发布重污染天气橙色预警，从4日零时开始启动II级应急响应。环保部6日表示，4日，京津冀及周边地区空气质量总体为良-轻度污染，只有太原、保定等城市小时浓度达到中度污染级别。“在污染累积前就把排放强度降下去，是重污染天气应急能否取得成效的关键”，中国科学院大气物理研究所研究员王自发6日说，有研究表明，提前1天-2天采取应急减排措施，能够更有效地降低PM2.5峰值浓度，推迟重污染发生的时间。因此，针对这次污染过程，各地提前发布预警信息，及时启动应急减排措施，及早防控。这次污染过程中多地实际空气质量好于预测，对此，中国环境科学研究院研究员柴发合说，针对这次污染过程，京津冀及周边地区“2+26”城市采取了区域应急联动，强制性应急减排措施包括钢铁、水泥、铸造、家具、矿山开采等行业的停限产，国Ⅲ及以下的机动车限行，重点企业错峰运输，施工和交通扬尘管控等。同时，今年各地重污染天气应急预案大幅增加了管控企业数量，压实减排措施，基本做到涉气企业全覆盖。初步分析，京津冀及周边区域“2+26”城市在采取橙色预警期间，主要污染物减排比例在20%左右，有效抑制了此次污染过程中京津冀区域PM2.5浓度的快速上升。“民众实际感受到的空气质量是地方政府已经采取应急减排措施后的结果，实际空气质量比预测的好，正说明已经采取的减排措施起到了一定效果”，柴发合说，由于现阶段京津冀及周边地区的产业结构和能源结构等因素，区域污染物排放量依然巨大，应急减排只能一定程度上减轻重污染的影响。柴发合说，环保部派出的28个督查组和102个巡查组，共检查企业1085家。各地高度重视重污染天气应对工作，严格减排措施落实。使本次重污染天气过程影响降低了很多，污染浓度峰值比预测要低，持续时间也相对较短。环保部表示，结合最新预报结果，已经发文指导各地分批错时解除橙色预警。河北中部、山西南部、山东西部城市可于6日15时解除预警，其他城市可于6日晚24时解除。(完)自2015年5月1日《北京市轨道交通运营安全条例》正式实施以来，“导盲犬进地铁”获得了政策上的保障。但11月3日下午，盲人徐女士在地铁金台夕照站准备乘车时，因为未按规定给导盲犬佩戴防护用具而被工作人员阻拦，双方随后发生争执。北青报记者采访北京多位使用导盲犬的盲人发现，导盲犬当初在基地培训和目前日常工作时，因影响散热等问题，难以实现长时间佩戴嘴罩等防护用具。中国导盲犬大连培训基地工作人员表示，虽然会给导盲犬使用者配发嘴罩，但是通常只会在安检时短暂使用。徐女士和她的导盲犬在一起事件盲人携导盲犬进地铁遭拒11月3日17点多，盲人徐女士带着导盲犬来到北京地铁10号线金台夕照站，从A口进站换完票后准备乘车。在换票窗口附近，徐女士被工作人员以“未给导盲犬佩戴防护用具”为由禁止乘坐地铁。徐女士说，和工作人员解释未果后，地铁值班站长赶来沟通。18点40分左右，徐女士的爱人赶到，不过双方仍未达成有效沟通。徐女士称，后来，她在两个朋友的陪伴下来到地铁值班室等待，不过直到22点多，问题仍未得到解决，徐女士也一直未被允许搭乘地铁。零点20分左右，徐女士离开地铁站返回家中。法规导盲犬进地铁应佩戴防伤人护具北青报记者查询发现，按照2015年5月1日正式实施的《北京市轨道交通运营安全条例》，视力残障者携带导盲犬进站乘车，应当出示视力残障证件和导盲犬证，导盲犬应当佩戴导盲鞍和防止伤人的护具。据地铁方面介绍，护具通常指的是嘴罩。不过，徐女士告诉北青报记者，条例中“防止伤人的护具”这一点在现实中较难以实现。徐女士说，她是今年1月份领养的这只导盲犬，“导盲犬不管是在训练时还是在日常使用中都是不戴嘴罩的，因为这样会影响它们的正常工作”。盲人陈燕也表示，在导盲犬训练时并没有佩戴嘴罩的情形。训练基地导盲犬戴嘴罩影响工作陈燕和徐女士的导盲犬来自中国导盲犬大连培训基地，这家成立于2006年的基地由大连医科大学和大连市残疾人联合会共同组建，据其官网介绍，这是我国大陆地区第一家也是目前为止唯一一家能够在导盲犬的繁育、培训、应用等多方面提供专业性指导的非营利导盲犬培训机构。11月5日，该基地的工作人员梁佳告诉北青报记者，目前，全国约有130只导盲犬来自大连基地，而在北京的数量是十余只。梁佳介绍，对于正式上岗的导盲犬，除了相关证件外，他们会要求主人为其配备导盲鞍和牵引链，“导盲鞍能提示主人路况变更，有点像盲杖，牵引链是为了防止狗乱走动或者远离主人，避免突发情况”。不过，梁佳说，导盲犬在基地接受训练时，他们不会要求为其佩戴嘴罩等护具，“因为犬只的汗腺是在脚垫和嘴巴上面的，尤其是在高温的情况下，它如果戴上嘴罩就没办法正常散热，从而无法正常工作，这样对于盲人来说反而会更加不安全。就像人一样，如果一直在身上裹上一层不能散热的东西，肯定也会不舒服的”。梁佳说，虽然导盲犬结束培训后，他们会给导盲犬配发嘴罩，不过这通常是为了配合安检而短暂使用的，“长时间佩戴是不可能实现的”。盲人导盲犬戴嘴罩会用爪子扒盲人周女士告诉北青报记者，她曾经给自己的导盲犬尝试过戴嘴罩，“我发现它不工作了，只想着怎么把嘴罩蹭掉”。此前，我国首位残奥冠军平亚丽在接受媒体采访时也表示，“我曾经试着给Lucky戴过口罩，但它一直用爪子扒，很难正常工作”。陈燕告诉北青报记者，她乘坐交通工具出行时，一般只会给导盲犬佩戴导盲鞍和牵引链，冬天时会给其穿上红色的导盲服，“我认为导盲鞍就是它的护具，它在不戴这个鞍子的时候可能就像一个宠物，爱蹦爱跳爱玩，当他戴上导盲鞍时，就进入了角色，就是一只导盲犬”。梁佳试图向记者解释导盲犬温顺的特性：导盲犬没有伤人的先例，即使未戴嘴罩等护具也不会伤人，“犬只有攻击倾向一般有两种原因，一种是原发性的，跟基因有关，比如有的狗天生护食，还有一种是后发性的，是人为导致或者环境造成的行为。我们的犬只是自己繁育的，上溯几代都没有哪怕微小的护食行为存在，一只导盲犬的培训周期通常为两到三年，小狗从出生开始工作人员就会对它的成长方式和后期训练进行跟踪，因此这两种情况都不会存在”。地铁要考虑怕狗者及儿童需求北京青年报记者从北京地铁公司获悉，事发时，乘客携带的导盲犬并没有佩戴护具。按照《北京市轨道交通运营安全条例》要求，携带导盲犬乘坐地铁需要为它带好证件和佩戴护具，地铁工作人员是按照法规严格执行的。相关负责人介绍，按照法规，地铁是许可盲人按照规定携带导盲犬乘车的。“地铁日均客流在千万级别，是大容量运力的交通工具。车厢内乘客较多，有的乘客就非常害怕狗，尤其是带小孩的乘客。我们也得考虑这部分乘客的需求，所以会要求导盲犬佩戴护具。地铁工作人员也只能按照法规去执行，保障各方乘客的权益”。驯犬者期待导盲犬国家标准早日出台中国导盲犬大连培训基地工作人员梁佳介绍，在美国、日本等国家，导盲犬在工作期间可以不用佩戴嘴罩，“有的国家导盲犬在1岁以前需要在嘴上系一根绳子，但这并不是口罩，狗的舌头是可以伸出来的”。在我国，导盲犬国家标准已经于去年9月经国家标准化管理委员会批准立项，梁佳期待，未来国家关于导盲犬的相关标准出台之后，能有一些细则来对导盲犬培训和使用作出更明确的指导。另外她也希望，随着时间的推移，导盲犬在中国发展的程度会越来越好，“大家不会再纠结于导盲犬要不要戴什么东西，可能那时候大家能够知道，导盲犬本来就是什么样子的”。文/本报记者 张帆 刘 线索提供/朱先生经历过秋招 过半受访在校生认为实习经历对应聘成功影响大一年一度的秋季校园招聘已经接近尾声，有人通过秋招找到了理想的工作，也有人在秋招中遭遇挫败。经历过秋招，你的感受如何？上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1983名在校生开展的一项调查显示，56.6%的受访在校生在秋招后最强烈的感受是迷茫，53.2%的受访在校生认为实习经历对应聘成功的影响较大，53.3%的受访在校生认为就业难的原因是求职期望值过高。受访在校生中，83.5%是应届毕业生，16.5%是非毕业生。85.6%受访在校生参加了秋季校园招聘中国人民大学新闻学院大四学生胡锐铭(化名)参与了一家互联网公司的秋季校园招聘，目前已进入面试阶段。胡锐铭表示虽然自己身边本科毕业就工作的人不多，但打算找工作的同学基本都参加了秋招。陈圆圆是北京某高校研二学生，明年毕业的她已通过秋招拿到3家公司的录取通知。山东某高校大四学生牟海宁则比较失落。“投了5家公司，只有2家进了面试，却在最后面试环节被淘汰了”。本次调查中，85.6%的受访在校生参加了秋季校园招聘，其中28.8%的受访在校生找到了工作。胡锐铭认为，秋招中最大的困惑在于“不知道什么样的工作适合自己”。“以前总会逃避这个问题，现在要找工作就不得不重头思考”。经历过秋招，56.6%的受访在校生坦言最强烈的感受是迷茫，44.5%的受访在校生觉得是焦虑，43.3%的受访在校生表示感到紧张。此外，也有20.5%的受访在校生表示满足，12.1%的受访在校生感到踏实。调查中，46.0%的受访在校生在秋招期间应聘了4～7家公司，占比最高。应聘了1～3家的占27.4%，8～10家的占16.8%，10家以上的占2.9%。陈圆圆不建议在秋招中“海投”。“有些同学一下子投十几家、甚至几十家公司，可每份简历质量都不高，或是直接套模板，自然容易被淘汰”。51.8%受访在校生觉得秋招中面试环节比较困难大多数企业的校园招聘，都要经历宣讲会、投递简历、笔试、面试等多个环节。胡锐铭感觉，面试环节最让他担心。他最近参加的某企业面试共分为三轮，“先是二十分钟群面，每小组6人只有2人能晋级。接下来是业务主管一对一面试，又要淘汰掉很大一部分人，只有极少数人能进入HR终面”。秋招期间，牟海宁花了不少精力参加各企业的校园宣讲会。“学校不在大城市，来学校开宣讲会的企业比较少。为了参加更多的宣讲会，我曾专门到省内其他城市应聘”。调查中，面试(51.8%)、参加宣讲会(35.3%)和制作简历(31.7%)是受访在校生认为秋招中最困难的三个环节。其他环节依次有：报名网申(30.6%)、和HR沟通(28.7%)、笔试(28.5%)和电话面试(16.6%)。北京某风险投资公司的人力资源总监周蓓(化名)表示，企业招聘时会先通过简历进行筛选。“主要是看院校背景，名校的学生的确会更受青睐，但普通学校的同学如果个人经历比较丰富，同样也会获得面试机会”。“个人经历主要是实习经历、社团和学生工作经历以及志愿服务经历，”周蓓介绍到，“相比之下，HR通常更看重实习经历，过往的实习单位和岗位其实是对个人能力的背书”。你觉得哪些因素对应聘成功的影响较大？53.2%的受访在校生认为是实习经历。其他一些因素还包括：院校背景(43.7%)、面试表现(43.1%)、相关证书(38.5%)、社团经历(30.6%)、在校成绩(27.0%)、英语水平(25.2%)、内部推荐(10.9%)和留学经历(8.4%)等。周蓓还表示，与许多应聘者在面试中“故作成熟”相反，“面试官更希望看到大家最真实、真诚的状态”。对于找工作，不少应聘者存在主观偏见，也因此在求职过程中受挫或走了弯路。调查中，50.2%的受访在校生不认可“大公司待遇高，小公司没前途”的想法；37.3%的受访在校生认为求职者“不敢谈薪水和工作条件”是错误做法；36.5%的受访在校生不认为“面试一定要穿正装才显得重视”；36.0%的受访在校生认为“学习成绩不重要”是错误想法；31.9%的受访在校生觉得“简历越详细越好”的想法不可取；21.5%的受访在校生不认可“仅凭个人兴趣，不做任何求职准备”的做法。53.3%受访在校生认为就业难的原因是求职期望值过高“面对秋招，应该给自己设立合理预期，并根据实际情况随时调整。”陈圆圆坦言，身边不少朋友找工作时都有些“眼高手低”。对于毕业生就业难的原因，53.3%的受访在校生认为是毕业生求职期望值过高，49.5%的受访在校生认为是缺乏工作经验，37.1%的受访在校生认为是因为专业设置与社会脱节，33.4%的受访在校生认为是对行业了解不多，29.8%的受访在校生认为是因为高校扩招让人才竞争加剧，24.3%的受访在校生觉得是因学生就业渠道不畅，24.2%的受访在校生觉得是学校缺乏针对性的就业辅导，16.2%的受访在校生坦言部分企业用工制度不合理，15.7%的受访在校生认为是因学生缺乏求职技巧。胡锐铭认为，就业并非是短短几个月的秋招就能解决的，而是大学四年甚至更长时间不断积累的结果。周蓓也建议大学生提早为就业做准备。“想清楚自己将来想做什么工作，再根据这份工作的用人标准去培养自己、积累经验，真正到了招聘季，自然水到渠成”。秋招结束后，你接下来的打算是什么？52.9%的受访在校生表示会先找一家公司实习；42.6%的受访在校生选择继续努力找工作；16.9%的受访在校生觉得不着急找工作，走一步看一步；14.9%的受访在校生会让自己先停一停，等待明年春招；12.5%的受访在校生则选择着手准备继续深造。实习生 崔艳宇 来源：中国青年报 ( 2017年11月07日 07 版)图说：第一妇婴保健院成功救治一双胎延迟分娩胎儿 院方供图“哥哥”不足月流产夭折 一妇婴“延迟分娩”助“妹妹”顺利降生新民晚报讯(记者 施捷)双胞胎准妈妈不幸在孕25周时遭遇危情，“哥哥”不足月流产夭折。上海市第一妇婴保健院产科刘铭医生团队成功实施“延迟分娩”方案，帮助另一位“妹妹”在其妈妈的子宫里多留了32天后才顺利娩出。这个多年不孕的家庭，终于有了来之不易的新生命。昨天(3日)下午，得到一妇婴多个科室数月接力救治的女宝宝，出院后第一次回到了“娘家”。体重4500克，身长53.7厘米，各项指标正常DD“宝宝长得挺好！”产科、新生儿科团队的医护人员都甚感欣慰。海女士(化名)是通过试管移植幸运怀上双胞胎的，预产期在今年10月。一系列前期检查，均显示双胎发育正常。就在一家人抱着莫大期望，盼望两个小生命降临的时候，6月29日凌晨，孕妇突感不适，迅速赶往建卡医院急诊检查。医生诊断为宫口开1指，胎膜早破，以“难免流产和未足月胎膜早破”收入院。孕妇第二天分娩出了第一个胎儿。不足月的胎儿很快离开了人世。此时孕妇子宫内还有第二个胎儿，通常情况下会很快娩出。“如果第二个胎儿照常分娩，极有可能将面临和第一胎相同的不幸。但如果继续延长第二个胎儿留在宫内的生长时间，这样的做法对产妇来说风险巨大，可能会面临出血多、严重感染、胎盘提前剥离等后果。而且，保住第二胎的机会也很渺茫。”医生一五一十地作了解释，并且不建议冒险留住第二个胎儿。由于极度伤心的孕妇和家属强烈要求保住第二个珍贵的宝宝，医院给予了断脐后观察的处理。但第二个胎儿能否保住，仍然是个未知数。一家人想尽一切办法、四处求助、咨询了全国有名的几家妇产科医院，但得到的都是否定的答复。漫画作者为经一妇婴刘铭医生团队成功保胎的“芮妈妈”一妇婴产科副主任刘铭依然清晰地记得海女士母亲“闯入”门诊的情形。7月3日，打听到刘铭医生在胎儿早产救治领域经验丰富，老人不顾径直冲了刘铭的诊室，详尽描述了女儿的病情。“还有没有机会救宝宝？！”刘铭医生答应可以努力一试，但需要评估孕妇状态后再决定。当天，孕妇迅速转运至一妇婴南院。“当时留在子宫里的除了第二个胎儿和胎盘，还有流产的第一个胎儿的胎盘和脐带。剪断的脐带夹垂在阴道口外，由于血运停止，脐带又细又黑。家人已经小心翼翼地护理这根脱垂在外的脐带整整三天了，这个情况非常容易发生上行性感染，情况相当紧急。”刘铭医生团队充分评估了留存胎儿的发育情况、羊水、脐血流以及留在宫内的胎盘情况。排除比较明确的感染和宫缩情况后，结合孕妇的整体状况，他们和新生儿科团队一起与家属充分沟通谈话，告知继续延迟分娩的利弊以及风险。沟通之后，孕妇继续妊娠的意愿依然十分强烈。最终，刘铭医生团队决定实施延迟分娩方案，在最大程度保证产妇安全的同时，为第二个宝宝争取更多生长发育的时间。于是，医生团队实施了防治感染、控制宫缩、联合宫颈环扎术等，严密监测母婴病情变化，并随时做好二胎娩出的救治工作。在环扎的第二天，就开始逐渐让孕妇下床活动，防治血栓等并发症。32天！这是第二个胎儿在妈妈子宫内的一场“加时赛”。小宝宝不仅为自己赢得了生长发育的时间，也为一妇婴的医护人员争取了更好救治的机会。由于各方面细节把控到位，在产科、护理部、儿科等南院医护团队的悉心照料下，在海女士及家人支持理解、共同努力下，通过延迟分娩技术，第二个宝宝在发育满30周后呱呱坠地，出生体重为1390克。幸运宝宝随后被转至一妇婴东院新生儿科病房。期间发生过诸如出生后的感染、白细胞长时间居高不下等情况，但均有惊无险。经过积极的救治和护理，两个多月后，宝宝正式出院，一家人喜极而泣。据刘铭医生介绍，比起国内单胎8%的早产发生率，双胎早产风险超过了50%。但双胎延迟分娩的成功救治病例，国内外都很罕见。“延迟分娩要求的条件很高，甚至可以说苛刻，对风险的把控非常重要。因为很多双胎宝宝很珍贵，所以在把控风险的前提下还是值得尝试的。”中新网11月8日电 据中央气象台网站消息，9日至10日受冷空气影响，中东部地区将自北向南出现一次大风降温天气过程，内蒙古中东部、东北地区大部等地将出现雨夹雪或雪。全国降水量预报图(11月8日08时-9日08时)海南广东等地出现强降雨昨日，海南东部、广东中北部和西部、浙江东南部等地部分地区出现大到暴雨，海南琼中、琼海、万宁和广东清远等局地降大暴雨(100～233毫米)；内蒙古东北部、黑龙江东部等地部分地区降雪、雨或雨夹雪2～10毫米，黑龙江富锦24毫米。今5时较昨5时，内蒙古中东部、东北地区大部、华北中部等地部分地区出现6～8℃降温，局地降温10～12℃。冷空气将影响中东部地区 内蒙古黑龙江等地迎强降雪天气9日至10日受冷空气影响，中东部地区将自北向南出现一次大风降温天气过程，其中长江以北大部分地区降温6～8℃，局地降温可达10℃以上，并伴有4～6级偏北风；11日早晨气温零度线将压至西北地区东南部、华北中部到东北地区南部一线。受冷空气影响，内蒙古中东部、东北地区大部等地将出现雨夹雪或雪，其中内蒙古东北部、黑龙江北部、吉林东部山区等地的部分地区有中到大雪，局地暴雪。另外，冷空气影响前，8日至9日，黄淮、江淮、江汉、江南北部和中西部、西南地区东部等地有轻至中度霾，其中，河南东部、安徽北部、江苏西北部、湖北中部局地重度霾。9日夜间起，上述地区霾天气将自北向南逐渐减弱消散。未来具体预报8日08时至9日08时，江南南部、华南大部、云南南部及四川盆地西部等地的部分地区有小雨，广西西南部局地有中雨；新疆北部、内蒙古西部、甘肃北部、黑龙江东部、吉林东部等地有小雪或雨夹雪。新疆北部、内蒙古西部等地有4～6级风。台湾海峡有7～8级风、阵风9级。9日08时至10日08时，黑龙江北部、内蒙古东北部有强降雪。内蒙古中东部、东北地区中北部等地有小到中雪或雨夹雪，黑龙江北部、内蒙古东北部等地的部分地区有大雪，局地暴雪。西南地区东部、江南西部、广西、海南岛等地有小雨。华北西部、内蒙古中东部有4～6级风。南海中东部有7～8级风、阵风9～11级。全国降水量预报图(11月9日08时-10日08时)10日08时至11日08时，黑龙江北部、吉林东部有强降雪。新疆北部、东北地区中北部等地有小到中雪或雨夹雪，黑龙江北部、吉林东部有大雪，局地暴雪。西南地区东部、西北地区东南部、江南等地的部分地区有小到中雨。南海中东部有9～10级风、阵风11～12级。全国降水量预报图(11月10日08时-11日08时)2017年第三季度“长沙好人身边雷锋”名单出炉，25位身边好人上榜七年如一日照顾瘫痪岳父 80后小伙被赞中国好女婿长沙晚报讯(记者 匡春林)面对瘫痪在床的岳父，好女婿邹正旺七年如一日无微不至精心护理；发现有人摔倒，正在附近进行保洁作业的彭志刚第一时间上前给予帮助……记者昨日从长沙市文明办获悉，2017年第三季度“长沙好人身边雷锋”名单日前出炉，邹正旺、彭志刚等25位身边好人榜上有名。80后小伙邹正旺是天心区黑石铺街道披塘村工会专干。自2010年至今，他倾心尽力照顾瘫痪无自理能力的岳父唐高明。由于自理能力丧失，岳父的排便问题一直是一大难题，邹正旺每天早上上班前都会用手帮助岳父排便。岳父每晚要小便好几次，邹正旺则定好闹钟，闹钟一响，立马爬起来处理岳父的小便。邹正旺还特意在网上自学了按摩，每天早上帮岳父洗漱之前，给岳父拍背、做颈部和头部的按摩，并结合手臂和腿部做拉伸锻炼。邹正旺的孝心举动让他被当地群众誉为“中国好女婿”，并成为当地长辈教育晚辈孝敬老人的“活教材”。今年54岁的彭志刚是天心区环卫局清扫一公司的一名清扫员。今年1月中旬，彭志刚在进行保洁作业时，发现一名在湘江大桥下看钓鱼的市民突然晕倒并摔下了看台，当场不省人事。彭志刚立即冲上去，将这位市民背上3米高的大坝，并拨打120等待救援。因抢救及时，这位当时突发脑梗塞的市民脱离了生命危险，目前正在恢复当中。救人后，彭志刚从未向任何人说起过此事，直到得救的市民家属经过多方打听，前来向其表示谢意，他的事迹才为人所知晓。由长沙市文明委组织发起的2017年第三季度“长沙好人身边雷锋”推荐评选活动今年9月1日启动，通过层层推选、资格审核、网络投票、综合评审，最终产生25人名单。2017年第三季度“长沙好人身边雷锋”名单助人为乐：陈诗懿 长郡中学义工大队主席张 伟 长沙高新区虹桥小学教师常 敏 长沙高新区麓谷街道桔苑社区居民崔红艳 开福区顺天北国风光小区居民张 霞 天心区南托街道南托岭社区居民长沙汽车西站“青春”礼仪班见义勇为：张 双 雨花区新聚园社区专干彭志刚 天心区环卫局清扫一公司清扫员杨 柏 长沙县第七中学教师李希强 岳麓区含浦街道农民诚实守信：罗新文 长沙县星沙公共交通有限公司驾驶员陈金华 望城区华珍金银饰品销售有限公司和珍华广告有限公司董事长刘习明 长沙生殖医学医院院长敬业奉献：龚新球 雨花区跳马镇敬老院院长张良元 望城区农林局扶贫办副主任何铁刚 高新区雷锋街道党工委委员、办事处副主任邹俊平 长沙市统计局核算处科员黄 萍 长沙市第二社会福利院行政支部书记、社工部主任颜 耀 长沙市城市管理综合执法支队督查大队一中队中队长孝老爱亲：范 作 开福区交警大队三中队中队长陈应琪 岳麓区永燕新村退休工人曹 辉 长沙县丁家岭高层2栋居民邹正旺 天心区黑石铺街道披塘村工会专干李 珏 浏阳市第三中学学生张 东 长沙春在服饰有限公司副总经理中新网11月3日电 中国气象局应急减灾与公共服务司副司长廖军今日介绍称，10月全国平均降水量46.2毫米，较常年同期(35.8毫米)偏多28.9%。在中国气象局于3日下午召开的11月新闻发布会上，廖军介绍了2017年10月全国天气气候特征：一是10月全国平均降水量偏多。2017年10月，全国平均降水量46.2毫米，较常年同期(35.8毫米)偏多28.9%。西北东部、华北至长江以北大部降水量较常年同期偏多5成至2倍，部分地区偏多2倍以上；东北中部、内蒙古东南部和西部、西北中西部、西藏中西部、湖南南部、广西东北部、福建大部等地偏少5～8成，局部地区偏少8成以上。10月，全国共有274站次出现暴雨；94站日降水量超过月极大值，其中浙江石浦(286.7毫米)、陕西勉县(165.2毫米)突破历史日降水量极值。二是10月全国平均气温偏高0.3℃。2017年10月，全国平均气温10.6℃，较常年同期(10.3℃)偏高0.3℃。东北大部、华北东部、黄淮、江淮、江汉、江南北部及四川东部等地气温偏低0.5～2℃，我国其余大部地区气温接近常年同期或偏高，其中青藏高原、福建东部等地偏高1～2℃，部分地区偏高2～4℃。 10月，全国共有261站出现35℃以上高温天气，主要分布在江南和华南地区。中新网乌鲁木齐11月7日电(袁晶 赵雅敏)有着296块补丁的军大衣，经过还原的“公共洞房”、地窝子，曾经用过的农具……7日，“行走中国2017海外华文媒体走进新疆兵团”采访团参观新疆兵团军垦博物馆，聆听、感知新疆兵团人屯垦戍边的光辉历史。新疆兵团军垦博物馆位于第八师石河子市，是以新中国新疆屯垦戍边史为主要研究、陈展的博物馆，是了解新疆兵团、弘扬屯垦戍边精神的最佳窗口，曾荣获“全国爱国主义教育示范基地”、“全国100个红色旅游经典景区之一”、“全国民族团结进步教育基地”、“AAAA级国家旅游景区”、“全国文物博物馆系统先进集体”等称号。目前，新疆兵团军垦博物馆馆藏文物已达万件，历史照片数万张，其中有国家一级革命文物29件。德国《欧洲新报》编辑部主任赵轲在参观时告诉记者：“我之前只知道新疆兵团，却不知道它还有如此深厚的历史，通过这次参观，了解到老一代军垦人在如此贫瘠的地方，在挑战人类生存底线的地方，放下武器，拿起农具，用他们不怕死、不怕苦的精神在这里战天斗地。如今几十年过去了，看到新疆这么大的发展，真的让人非常敬佩。他们非常了不起，我想我们中间的每一个人都非常地受教育。”意大利《华人街报》总编辑王卫平说：“今天，对所有参观新疆兵团军垦博物馆的海外华文媒体高层代表来说，都是一堂非常深刻的教育课，每一幅图片、每一件实物，都凝聚着老一代军垦人的热血汗水。参观完之后，让我们真真切切地感受到了‘兵团人’的精神。”曾经是一名军人出身的新西兰中哈新闻通讯社副总编任雪冬，参观完新疆兵团军垦博物馆之后告诉记者：“新疆兵团军垦博物馆是我多年想要来的一个地方，今天与海外的媒体高层代表一起来到这里，通过参观这些实物和照片，经过讲解员的解说，我感到非常震撼。这次零距离接触革命前辈们的事迹，使我心里，对这些当年在这里拓荒生产的老军垦，有了更深的理解，更深的感动。据悉，为期一周的“行走中国2017海外华文媒体走进新疆兵团”主题采访活动是由国务院新闻办公室、新疆生产建设兵团、中国新闻社共同主办，由新疆兵团新闻办公室和中国新闻社新疆分社承办。外国友人探访“亿岁”地质奇观(事件新闻)图为外国友人在房山世界地质公园石花洞园区参观。张 鑫摄11月4日，由北京月讯杂志社、北京对外文化交流中心主办的“北京沙龙亲历北京”系列活动在京举行，近百名外国友人走进北京市房山区，探访房山世界地质公园，欣赏亿万年地质遗迹，感受奇特地质景观魅力。石笋记录溶洞奥秘“我们现在走到了石花洞的第二层，地下78米。”工作人员一边介绍，一边引领外国友人一步一个台阶，走进石花洞的深处。“看！这种因洞穴顶部滴水向下渗透、蒸发，碳酸钙缓慢沉积而成、由下往上生长的就叫‘石笋’。”工作人员指着灯光映衬下的一处景观介绍说，受地表温度变化等因素影响，石笋每年生长层厚度不同，通过计算就能用年层序列恢复和了解过去几千年的温度变化情况。“石花洞洞穴位于距今4.9D4.5亿年期间形成的石灰岩中，是中国北方温带气候条件下岩溶洞穴的典型代表。”在房山世界地质公园石花洞园区，相关负责人表示，石花洞洞体为层楼式结构，已发现上下七层，一至六层为溶洞景观，七层为地下暗河。目前已对外开放一至四层，涵盖120多处景观。由于独特的地质等自然条件，石花洞中常年恒温13摄氏度，四季如春。“没想到石花洞竟然这么深、景观这么漂亮，我今天拍了很多照片。”菲律宾驻华公使兼总领事戴鸳莺说，自己在北京工作、生活了7年。“早就听说这些地方是世界级景观，在全球范围内的知名度都很高，一直想过来看看，今天终于成行了！”她说。据了解，房山世界地质公园保存了距今35亿年以来完整的地层序列，是地质变迁的凝练结晶。它并非仅有1个园区，而是由周口店、石花洞、十渡、百花山D白草畔、上方山D云居寺、圣莲山、野三坡、白石山8个园区组成，是全球首都城市中第一家世界地质公园。周口店遗址开眼界走进周口店遗址博物馆，首先映入眼帘的是一个高约5米、按照1U3比例复原的“北京人”狩猎归来雕像，吸引不少外国友人纷纷拍照、合影。“我们的祖先DD‘北京人’，70多万年前就选择在这里生活。”现场讲解员介绍说。“最先打开周口店遗址大门的是来自瑞典的地质学家DD安特生。”讲解员说，1918年安特生首次前往周口店附近考察，发现犀牛、鬣狗、熊等动物化石和具有锋利刃口的石英石片。他断言，“我有一种预感，我们祖先的遗骸就躺在这里。”如今，周口店遗址已发现不同时期的各类化石和文化遗物地点27处，涵盖了直立人、早期智人和晚期智人三个古人类阶段，演化序列连续，堪称人类化石宝库。周口店遗址是人类了解自身进化历史、追寻远古文化遗迹的一个重要窗口，让人大开眼界。戴鸳莺表示，周口店“北京人”遗址博物馆展示的内容很丰富，很好展现了历史上“北京人”数万年来的进化过程，让人们更加了解历史变迁，收获很大。外国友人一行还来到周口店遗址博物馆附近的房山区韩村河镇参观，品尝农家饭，感受农民幸福生活。这里整洁美观的村容村貌让众多外国友人赞叹不已。“据我了解，以前这些村庄贫穷落后，人们通过持续的辛勤劳动，现在把家乡建设得这么美丽，很让人感慨。”圭亚那驻华大使贝尼卡伦表示。自然博物馆获点赞蜿蜒前行的河流、气势磅礴的峰丛、神奇梦幻的溶洞、见证生命的化石……大自然造就的奇特景观和祖先留下的宝贵遗产在房山世界地质公园汇集，给外国友人留下深刻印象。活动主办方表示，本次活动之所以吸引百余名参与者，包括外国驻华使馆官员、外国驻京商会代表以及国际组织驻京负责人等在京境外人士，就是因为活动地点选择了房山世界地质公园这样一个历史文化比北京这座城市还要悠久的自然博物馆。“这是我第一次来房山世界地质公园，非常有意思。”贝尼卡伦说，“我印象最深的是在石花洞里看到了很多地下自然景观，感觉很奇妙。以前从来没有想到在北京这样的国际化都市周边还有这样一个岩洞。我去过很多国家的岩洞参观，但石花洞是我见过的保存得最好、规模最大的。”房山世界地质公园博物馆将地质运动、岩溶地貌和远古人类活动等有机融合，采用多种展示形式，为人们讲述了地球亿万年时光的美妙故事。“这里的展示展览很特别，很吸引人。”乌拉圭驻华大使馆一等秘书阿古斯缇娜卡萨瓦耶对地质文化等比较感兴趣，“希望以后有机会和北京开展旅游文化方面的合作，让更多人了解北京及中国历史文化。”她说。天津市人民政府副秘书长、办公厅党组成员杜强接受组织审查据天津市纪委消息：经天津市委批准，天津市人民政府副秘书长、办公厅党组成员杜强涉嫌严重违纪，目前正在接受组织审查。杜强简历杜强，男，汉族，中共党员，山东历城人，1962年7月出生，1982年1月参加工作，1990年1月加入中国共产党，在职大学学历。1982.01-1986.12 天津市财政局财税管理三处干部；1986.12-1988.07 财政部驻天津市财政局中央企业财务处干部、科员(1985.09-1988.06在中央财政金融学院财政学专业学习)；1988.07-1992.03 财政部驻天津市财政局中央企业财务处办公室副主任；1992.03-1993.06 财政部驻天津市财政局中央企业财务处监察科副科长；1993.06-1994.12 财政部驻天津市财政局中央企业财务处办公室副主任；1994.12-1995.08 财政部驻天津市财政监察专员办事处办公室副主任(副科级)；1995.08-1999.05 财政部驻天津市财政监察专员办事处办公室副主任(副处级)；1999.05-2000.11 天津市财政局财政监督处副处长；2000.11-2001.11 天津市财政局(市地方税务局)办公室副主任；2001.11-2003.12 天津市财政局(市地方税务局)办公室主任、金融处处长；2003.12-2006.01 天津市财政局(市地方税务局)办公室主任(2001.09-2004.12在湖南大学网络学院财政学专业学习)；2006.01-2007.03 天津市财政局(市地方税务局)副局长；2007.03-2009.06 天津市人民政府金融服务办公室副主任(2006.09-2008.12在南开大学金融工程学院高级管理人员工商管理专业学习，获高级管理人员工商管理硕士学位)；2009.06-2010.09 天津市委金融工作委员会委员，市人民政府金融服务办公室副主任；2010.09-2014.06 天津市委金融工作委员会副书记，市人民政府金融服务办公室主任；2014.06-2015.06 天津市金融工作局党委书记、局长；2015.06- 天津市人民政府副秘书长(正局级)、办公厅党组成员。(天津市纪委)居民家中50余万元奢侈品被盗 警方48小时奔袭700公里擒贼作案20多年的大盗被抓后，惊呼“你们太快了”！“天下武功，唯快不破”，在警方办案时，同样如此。近日，南京市鼓楼警方接到报警，一高档社区内价值50余万元的奢侈品被盗。在48小时的时间里，警方远赴700公里外的湖北，将一名具有20多年作案经验的大盗抓获，并全额追赃。昨天，办案民警向记者讲述了这场与罪犯赛跑的“时间之战”。扬子晚报记者 季宇轩通讯员 鼓公宣 赵柏恋茹 文/摄10月28日16时左右价值50余万元奢侈品被盗10月28日下午6点多，南京市鼓楼公安分局阅江楼派出所接到辖区一对夫妻报警，家中价值50余万元的奢侈品被盗。“女主人回忆说，当天下午她1点多有事出门，丈夫3点半出门接小孩，大约5点40分丈夫回到家，她在6点到家，回来后她到衣帽间换衣服，发现首饰柜里两块手表不见了，随后两人一合计，发现损失现金19000元、百达翡丽手表一块、AP牌手表一块，其他珠宝首饰4枚，外币若干，共计损失50余万元。”警方介绍说。10月28日20时左右嫌疑人体貌特征初步明确刑警大队民警立刻封锁现场，展开调查。事发小区属于高档社区，失窃住户家位于21层，这栋楼共54层。根据现场勘查结果，警方发现门锁有技术开锁后留下的痕迹，家中没有较大翻动，但留下一串成趟足迹。现场没有遗留指纹，但留下了手套纹。综合分析，警方初步判断，嫌疑人作案经验非常丰富。根据现场遗留的足迹，警方初步明确了其体貌特征：男，年龄在35到45岁之间，身高一米七左右，标准身形。10月28日22时许获得嫌疑人清晰面部图像根据女主人的表述，家中没人的时间只有2个多小时。根据嫌疑人足迹分析，他应该不是有针对性的下手，那么只有一种可能，他提前进入小区踩点，选择作案目标。结合技术开锁型入室盗窃案件的作案规律，警方将查看监控的时间从案发往前推了5个小时。果然，当天下午2时许，一名形迹可疑的男子进入警方的视线。“他直接从1楼坐电梯到了顶楼，一个多小时后，3点20分左右，这个人突然出现在24层，而电梯监控拍到他是坐到了22楼出来的，又过了40分钟，看到他出了楼梯间。离开小区，坐出租车走了。”根据邻居反馈，当天下午很多在家的居民都遇到了一个“认错门”的男子。“他敲门说谁谁在不在，我说找错了，他就走了。”热心市民李奶奶告诉警方，巧的是她家的门上安装了电子猫眼，恰好拍摄到了这名男子清晰的面部图像。这一重要线索，很快便帮助警方获取了嫌疑人的身份信息：曹某，36岁，湖北咸宁人。具有三次牢狱经历，均是因为入室盗窃。10月30日15时驱车7小时赴湖北麻城抓捕根据图像追踪，曹某作案成功后，途中多次换乘交通工具，并有意识地避让监控探头。但是，警方还是从蛛丝马迹中分析出了他的行踪。“28日夜里，他连夜驱车返回了湖北麻城老家，天亮后又开到武汉寻找收赃者，转悠了两个小时无果后，又开车回了咸宁。29日他又往返于武汉和咸宁之间。”办案民警孙继伟告诉记者，曹某之所以这样来回折腾，是因为此时此刻他手上的赃物就是“烫手山芋”。“因为我们已经向全国公安系统发布了赃物通缉令，奢侈品和纸币不一样，手表上面都有独一无二的编号，没有人敢轻易替他销赃。”所以最终，曹某决定把赃物带回老家小城销赃。与此同时，南京警方驱车7小时赶赴麻城。10月30日下午3时，就在曹某联系上买家，约好见面前的一个小时，警方在一处水果摊前将曹某抓获，并从他的车上搜出了全部赃物，人赃并获。被抓获时，曹某直呼：“太快了，你们实在太快了！你们再晚来一个小时，东西卖不掉我也会藏起来，就算你们抓到我，我也一个字不会说的。”高层住宅防盗记住这几个关键词子母门曹某入室盗窃使用的是最传统的插片式，防插片最有效的就是反锁，如果不能做到次次反锁，那最好的就是安装子母门。电子猫眼电子猫眼相当于在家门上安装了一个监控探头，可以有效捕捉到家门口的动态，无论是防范还是为警方后续办案都能提供有力协助。远亲不如近邻嫌疑人之所以选择高层住宅为作案目标，一个最主要的原因就是邻里之间走动不多，彼此比较陌生，不会相互关照，就算有异常也不会被及时发现。图为：吴树成老人一有空就写写画画汉阳区老年大学有位“文艺门卫大爷” 爱管闲事爱写诗楚天都市报讯楚天都市报记者陈名钰 实习生杨小雅 通讯员任银发 摄影：楚天都市报记者曲严“结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。”这是吴树成最喜爱的一句诗。马上就70岁的吴树成是汉阳区老年大学的门卫，平时负责登记访客、收发信件、打扫校园卫生。学员们大都没想到，这位热心的看门师傅还是位“文艺达人”，写诗、作画都在行，诗作还获过不少奖项呢。门卫大爷写打油诗有效制止不文明就餐吴树成是新洲人，高中毕业后去当兵，退伍后当过国企工人，后下岗辗转建筑工地当门卫，还做过厨师，2010年来到汉阳区老年大学当门卫至今。每天早上5时不到，吴树成和老伴陶鲜枝便起床了，洗漱后，将一楼到六楼教室的门窗一一打开透气，再打开电热水箱，将水烧开；然后，开始打扫卫生。7时，舞蹈班的学员们逐渐来上课，他便站在门口管理车辆进出、提醒大家在校园内文明进餐等。说起文明就餐，还有个小插曲。2010年，吴树成到汉阳区老年大学后，发现很多学员有边走边吃早饭的习惯，甚至有人上课了还边听课边吃，影响教学秩序。吴树成就戴上红袖章，每天早上站在大门口进行劝阻。后来，见劝导的作用有限，他就专门在校报上发表文章，公开批评这种行为，他还专门写了一篇《校园三字经》在校园内张贴：“讲文明，看仪表，小习惯，也要好。来上课，应规范，随便吃，很难看。买早点，就地消，先吃完，再进校……”虽然有点打油诗的味道，但吴树成发现，从那以后，端着早餐进学校的学员真的是大大减少了。诗作曾获国家级奖项“从心所欲”有副热心肠学员们上课了，卫生也打扫完了，吴树成便回到他不到40平方米的传达室里。小小的房间隔成两部分，里间摆着一张床一张书桌和一个矮柜，书桌上摆着两本厚厚的词典和一摞书稿。“本来屋里还堆有千余册书籍，但是老年大学要搬家了，我就慢慢把书搬回家了。”前日，吴树成向楚天都市报记者介绍。他说，从高中开始，看书写作便是自己最大的爱好，尤其对诗词很感兴趣，但是直到20岁，他才写下了第一首打油诗DD“新生妙法水泥棺，未免良木白白烂。石棺哪如红炉好？龌龊千年叫人烦。”他希望通过打油诗，让家乡的丧葬习俗能有所改变。从那以后，吴树成写的诗逐渐增多，有写外出打工时离家之情的“箱里拿，柜里拿，打点行装细细扒。别时噙泪花。”有描写豁达之情的“毕竟百年都一瞬，贫穷气宇亦轩昂”等等。整体来说，吴树成写的诗歌数量不算多。他创作的为数不多的诗歌被《九州诗词》等国家级诗歌刊物发表过，还曾在国家级、省市级比赛中获奖。为了跟上步伐，2010年，他买来电脑学习使用，现在智能手机也可以玩得很熟，他的大部分创作都记录在邮箱里或微信上。除了写诗、爱管“闲事”，吴树成还是一个热心肠，谁需要帮忙招呼一声他就去了。他还加入了老年大学“留爱小组”，与红十字会签订了遗体捐献协议。“孔子说‘七十而从心所欲，不逾矩’。我还有20多天就七十岁，但已‘从心所欲’这么多年啦，够啦！”他笑着说。中新网长沙11月2日电 (王昊昊 曾煦)11月1日晚，第五届浏阳河音乐节“一起来唱浏阳河”湖畔狂欢夜在湖南省浏阳市长兴湖广场浓情上演。据介绍，浏阳河音乐节践行“把美好的音符种到生活最深处”的理念，以“一起来唱浏阳河”为核心符号，以音乐为表情、产业为骨骼、创意为血脉、品牌为灵魂，塑造了“一起来唱浏阳河”全球传唱品牌，构建了“一起来唱浏阳河”文创产业品牌体系。今年9月，浏阳河音乐节参加由国家人社部举办的首届全国创业就业服务展示交流活动，获得优秀项目奖。第五届浏阳河音乐节由浏阳市委宣传部主办，浏阳市文化产业园管委会等单位联合承办，于今年9月28日开始，包括“一起来唱浏阳河D湘约世界”、“海上音乐汇”、“皮影也有戏”、“友谊心侨联”、“一起来拍浏阳河”、“全球大传唱”等8大项目20个活动。当晚，“一起来唱浏阳河”前期海选出的前十名选手来到现场，组成涵盖老、少、中、青不同年龄阶段的十支方阵队伍，以现场嗨唱《浏阳河》并进行分贝测试的方式决出名次，同步邀请现场千人同唱。最终，文化消费队、老年大学队、机关幼儿园队等队伍获评最美传唱者。“浏阳河，弯过了几道弯，几十里水路到湘江……”现场，今年78岁的吴奶奶挥舞着手中的方阵牌很是高兴，跟着传唱队伍的节奏，哼起了《浏阳河》。“我关注这个活动好久了，大家一起来唱的这个过程让人特别开心。《浏阳河》不只是一首歌或者是某种过往情结，它是对热爱当下生活的一种表达。”“以前总觉得自己生活的城市很小很普通，但无论我去哪里，只要一提起浏阳河，一唱响《浏阳河》，就会有很多人产生共鸣，这让我觉得特别骄傲、自信。”浏阳市市民周女士深有感触。“已连续举办四届的浏阳河音乐节以‘心中那首歌，最美浏阳河’为主题，目前已逐步探索形成了‘群众点菜单、企业当主厨、全民享盛宴’的产业运营新模式，四年来累计有200多家企业参与，带动文化消费近亿元人民币。”浏阳市文化产业园管委会主任高志说，本届音乐节的“全球大传唱”活动带动了全球15万人参与分享，“一起来唱浏阳河D湘约世界”非遗文创艺术展仅10月份就接待游客35万余人次。高志说，作为文化产业工作者，我们一直在以“一起来唱浏阳河”的方式在彰显文化自信，这不仅是情感上的自豪感、满足感和幸福感的体现，更是助推文化产业提质、扩容、增效的大胆尝试。(完)“救命药”竟成黑市抢手货人血白蛋白被称为“黄金救命药”，临床上经常使用，但患者却难以从医院买到药，于是有人瞅准这一情况，做起人血白蛋白的“黑市”生意。从2013年10月至2014年12月，身为医院退休护士的孙琳与苏军军、林一品等人，非法购进人血白蛋白、狂犬疫苗等药品，再通过非正常渠道加价转手卖出，销售范围涉及山东、河南、吉林、内蒙古等多个省市，涉案价值累计达400余万元。近日，经山东省潍坊市奎文区检察院提起公诉，法院以非法经营罪判处孙琳、苏军军、林一品等5人八年至一年零二个月不等的有期徒刑，并分别处以罚金。医院买药难？我有！2013年秋天，家住潍坊市区的汪某陪婆婆住院，意外发现同一病房的病友正在注射人血白蛋白，这让汪某很吃惊，因为她知道人血白蛋白很紧缺，从医院都买不到，好奇之下她便上前询问，对方回答说是从医院某科室一名护士那里买来的。根据对方的描述，汪某很快找到那名护士，并以每瓶430元的价格从对方手中买了5瓶。卖给汪某人血白蛋白的护士名叫孙琳，几年前，孙琳的父亲生病住院，急需大量人血白蛋白，但医院没药。无奈之下，她便多方托人打听购买渠道，最终通过“黑市”帮父亲买到了药，此后她便开始偶尔帮人买药。2014年，孙琳从医院退休，本该在家安享退休生活的她，却怎么也闲不住，此时她得知医院的人血白蛋白再度缺货，患者买药困难，长期从医的经历让她意识到这是个赚钱的好门道，便萌生了倒卖人血白蛋白的念头。靠多年积攒的人际关系，孙琳很快便打听到泰安一名叫苏军军的人手中有人血白蛋白，对方声称是医药公司的销售经理，并保证所卖药品绝对是“真药”，但孙琳还是留了个心眼，她先从苏军军处购买了一部分人血白蛋白，拿到药品发现没有问题后，她才放心地从苏军军处大批采购。自此，苏军军便成了孙琳的主要“供货商”。由于在医院工作过，孙琳深知倒卖人血白蛋白违法。为了不被发现，她在远离自己住处的一个小区内租了一间车库，一旦收到苏军军寄来的人血白蛋白，她便偷偷藏在车库内，有买家联系购买时，她再通过快递寄给对方，从中赚取差价。在长期倒卖药品过程中，孙琳还总结了几个“窍门”，那就是多用假名字，且尽量避免与对方见面。靠这种方式，不足一年时间，孙琳便购进了大量人血白蛋白、狂犬疫苗等药品，分别销售给山东、河南等多个省市的买家，经营数额达200余万元。一买一卖，轻松赚钱和孙琳一样，家住临沂的林一品也经历了医院买药难，从而打起了买卖人血白蛋白的算盘。几年前，林一品因机缘巧合与孙琳的老公相识，当得知其妻子孙琳在医院干护士时，林一品留意了下来。不久后，林一品的一个亲戚生病急需人血白蛋白，而当地医院没药，他便联系孙琳，向其购买了部分人血白蛋白。2014年夏天，林一品突然接到一个陌生人的电话，对方表示自己的家人得了重病，急需大量人血白蛋白，问他是否能帮忙买到，这让林一品意识到人血白蛋白的“钱景”。挂掉电话后，他立即打电话给孙琳，以每瓶408元的价格，向其购买了100支人血白蛋白。收到货后，林一品随即以415元的价格转手卖给住院患者。这样一买一卖，林一品便轻轻松松收入了700元，他尝到了“甜头”。接下来几个月，林一品先后向孙琳购买了200余支人血白蛋白，并以每支加价5至6元不等的价格将其卖给了不同的散户。由于孙琳的人血白蛋白销售紧俏，林一品又联系到一名河南郑州的卖家(另案处理)，以390元每支的价格，从对方处购买了100支人血白蛋白，卖给了临沂当地医院的病号。截至案发，在不足5个月的时间内，林一品通过贩卖人血白蛋白等药品非法获利，经营额高达50余万元。黑市生意形成销售链苏军军是山东某医药公司一名区域销售经理，他所在公司生产的人血白蛋白在市面上非常紧缺，通过医院等正常渠道很难买到，为此很多住院患者都高价托人求购。2014年初，孙琳通过层层渠道联系到苏军军，拜托他想办法帮忙买一批人血白蛋白，苏军军深知“这事搞成了准能挣钱”，但鉴于公司管理严格，身为销售经理的他也无法大批量拿到药品。巧合的是，不久后，内蒙古一家医药公司的经理(另案处理)主动给苏军军打来电话，表示自己有一批人血白蛋白，希望能通过苏军军的关系渠道帮忙处理掉。这对苏军军来说无疑是天上掉下的馅饼，正发愁拿不到药品的他，立即应承下来。随后，他联系孙琳，表明自己手中有大量人血白蛋白，两人随即约定价格和数量。第二天，苏军军通过快递将500支人血白蛋白寄给孙琳。这一次合作让苏军军和孙琳都小赚了一笔，两人一拍即合，形成了长期合作关系，一旦孙琳人血白蛋白库存不足，便打电话找苏军军要货，苏军军再联系内蒙古的医药公司发货，他则从中赚差价。虽然明知倒卖药品违法，但苏军军总侥幸地认为，自己买卖的药品都是真的，算不上大事，因此倒卖的药品数量越来越大，仅卖给孙琳的人血白蛋白便达到了2000余支，涉案价值近80万元。此外，苏军军还联系了几个吉林的买家，先后向对方售卖人血白蛋白2000余支。救命药为何流入黑市人血白蛋白作为临床常见用药，为何会流入黑市？有业内人士透露，国家为保障群众利益，防止医药公司“漫天要价”，对该类药品实行限价，导致医药公司利润降低，生产积极性不高。此外，医院对人血白蛋白用药管理严格，患者用药有相应的审核限制，个别患者对人血白蛋白持有多多益善的心态，想方设法通过多种渠道买药。一些医药从业人员由此看到“商机”，将人血白蛋白通过黑市进行加价倒卖，大肆盈利。检察官提醒，近年来，一些不法分子为牟取暴利，瞅准了医院买药难、患者急用大量“救命药”的空子，在没有经营资质的情况下，非法销售药品，扰乱了药品市场秩序，给社会带来了极大的危害。患者购买药品要遵医嘱，并到正规合法的医院和药品零售企业购买，切忌通过非法渠道购买药品，一旦发现非法销售药品等违法行为，应立即向监管部门举报。白D豚仍是“功能性灭绝” 不排除长江仍有存活个体新华社武汉11月6日电(记者黄艳)近日，一条关于白D豚物种灭绝的网上文章，引起了舆论对白D豚的热议和关注。对此，记者专访了我国淡水鱼类研究专家、长期关注长江生态的中国科学院院士曹文宣。曹文宣表示，在我国长江流域，不排除还有个体存活，尤其是在长江口宽阔的江域里，是有可能有白D豚的。因此，白D豚仍然是2007年中外科学家宣布的“功能性灭绝”。“所谓功能性灭绝，就是数量非常稀少，以致于自然条件下失去了繁殖能力。但并不是表示这个物种在地球上没有了。”曹文宣说。白D豚是我国特有物种，仅产于长江中下游，是世界上仅存的四种淡水豚中所剩数量最稀少的一种，为中国国家一级保护动物。2006年，中外科学家在长江进行联合科考，没有发现白D豚的踪影。2007年科学家宣布白D豚功能性灭绝。曹文宣表示，宣布一个物种灭绝是一个复杂的科学过程。“一般而言，功能性灭绝后50年里自然界没有再发现存活个体，才能鉴定为灭绝。”此外，在世界自然保护联盟濒危物种红色名录中，白D豚仍然被列为“极危”(CR)。在“极危”之上，还有野外灭绝(EW)、绝灭(EX)。近年来，长江中下游时不时传出白D豚身影再现的传闻。曹文宣表示，这些传闻暂时不能证实，但也不能证伪。希望以后官方和民间的考察，尽可能地留下影像资料。“如果发现白D豚，尽量拍摄到照片视频，有这些资料才能进一步深入研究和展开保护。”下棋下出了怨恨一把火烧掉车行中安在线讯 据安徽商报消息 今年3月10日凌晨1时许，合肥市合巢路与宁国路交口教师新村小区门口，多辆停在空地上的电动车和轿车陷入火海，最终两辆轿车和6辆电动车烧成空壳，小区门口的一监控，拍下的一个黑影，让火灾原因变得扑朔迷离(本报曾报道)。近日，包河区法院对此案作出判决，纵火男子被判处刑罚。多辆车被烧毁 一道黑影留疑点当日凌晨1时许，小区门口一百货店的店主没有打烊，门外一道火光和噼里啪啦的燃烧声打破了深夜的宁静，空地上的车子着火了。火势迅速蔓延，保安和居民只能等待消防官兵来救援。消防官兵赶到很快将大火扑灭，但由于烧得太快，停在一起的4辆轿车中两辆轿车已经烧成了框架，一旁的6辆电动车同样也是如此。“从小区门口的监控能看到，好像是一个人在几辆车子中间的区域做什么，然后车子就起火了，起火后这个人影很快就跑了。”附近居民称，事发后他们去看了视频监控，虽然看不清楚情况，但的确能看到这个人影。买来酒精泼洒 蹲在附近观火情警方经过调查，最终确定了纵火人胡某某，据胡某某供述，他因之前下棋时被电动车修理店店主说了，心生怨恨，为报复就趁黑夜纵火烧车。当天凌晨1时许，胡某某携带事先从网上购买的医用酒精，从教师新村小区的住所前往合巢路与宁国路交口东200米的车行，将酒精泼洒在门口停放的电瓶车上随即点燃。随后，胡某某并未走远，而是在案发现场附近观望火势的发展，眼看火势蔓延至周边，将停放在路边的多辆轿车点燃，仍然不采取任何施救措施，放任大火继续燃烧，造成现场多辆轿车和电动车烧毁。经鉴定，轿车损失总计为17万余元。犯放火罪获刑 家属赔偿各家损失经合肥市精神病医院司法鉴定所鉴定，胡某某患癫痫，癫痫致人格改变，为限制刑事责任能力。事发后，胡某某亲属分别与各车主达成赔偿协议，赔偿了一辆轿车损失83000元、一辆轿车81000元，赔偿了电动车损失2000元。近日，包河区法院审理认为，胡某某为泄私愤，故意放火，放任危害后果发生，危害公共安全，构成放火罪。胡某某能如实供述罪行，是限制刑事责任能力人，亲属代为赔偿了各车主损失并取得谅解，可从轻处罚并适用缓刑。据此，法院判决胡某某犯放火罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。中新网罗城11月7日电(记者 杨志雄 黄艳梅)11月7日是二十四节气的立冬，中国唯一的仫佬族自治县DD广西河池市罗城仫佬族自治县大规模庆祝传统节日“依饭节”。当地少数民族群众身着节日盛装，载歌载舞，展示仫佬族民间民俗文化。仫佬族是中国人口较少的少数民族之一，总人口约20万，主要聚居在广西罗城县。“依饭节”具有500多年历史，是仫佬族人民特有的感恩还愿、庆祝丰收、祈求人丁安泰的传统节日，2006年被列入首批国家级非物质文化遗产保护名录。当天，数万民众及海内外宾客会聚在罗城县民族文化广场，参加第三届仫佬族依饭文化旅游节开节仪式。当地民众奉上米酒、稻穗、柑橘、柚子以及红薯、芋头做的“猪”、“牛”等祭品，依次向仫佬族列祖先贤敬献祭拜，头戴面具的师公作舞敬神。仪式包括安坛、请圣、点牲、劝圣、唱神、合兵、送圣7项。祈福仪式罢，当地民众表演《依饭祭》、《走坡》、《天门恋》、《仫佬颂》等民族歌舞，仫佬族山歌、仫佬族婚俗、舞草龙、抬阁顶马、草编、刺绣等“非遗”项目文化展示及巡游逐一上演，独具特色的原生态民俗文化引来大批长枪短炮“围攻”。中共罗城县委书记蓝启章称，依饭节是仫佬族特有的最古老、神秘、隆重的节日。本届仫佬族依饭文化旅游节不仅保留原生态仫佬族依饭场景展示、民俗巡游、仫佬族舞草龙等传统文化元素，还融入仫佬族美食大赛、风情歌舞演出、罗城全域旅游发展论坛等系列丰富多彩的活动。罗城县官方表示，作为当地一项重要的文化招牌，罗城县把依饭文化节与旅游产业有效结合起来，致力打造中国仫佬族民族风情旅游目的地，推动仫佬山乡经济文化强劲发展。(完)中新网合肥11月6日电 题：“旗袍先生”崔万志：努力将旗袍推向全世界作者 赵璇 丁一鸣 张俊“上帝为你关上一扇门，不一定会为你打开一扇窗，但你可以选择亲手推开它。”近日，合肥“旗袍先生”崔万志在接受中新网记者采访时表示，坎坷从来都是强者的垫脚石，他希望用自己的努力将旗袍推向全世界。身高不到1.4米的崔万志先天残疾，在常人看来，生活已经足够艰辛的他，却通过自己的打拼，将旗袍卖到了东南亚和欧洲等国家，成为享誉国内外的中国“旗袍先生”。2005年，互联网尚未普及的年代，电商还是一个比较小众的职业。崔万志做了第一批吃螃蟹的人。而这样一个在现在看来无比有远见的选择，对于崔万志来说，却是艰难困苦，玉汝于成。他坚信，互联网是未来的发展方向，互联网为像他这样身体不方便的人提供了一个平等的世界。创业过程自然不是一帆风顺，困难接踵而至。从开淘宝店开始，他跑遍北上广深寻找货源。有人问，“你在哪里卖？”他说，“我在网上卖。”别人便把他轰了出去，“网上都是骗人的。”如果坚持不够，根本做不下去。后来，电子商务越来越完善，越来越多的企业进驻，我们看到了电商的未来，而竞争也随之白热化。2012年，因为电商同质化严重，崔万志受到冲击，全年接近400万元人民币的亏损几乎将他打到谷底。他开始明白，在急速变化的互联网时代，及时调整思路与方向是多么重要。崔万志回到家乡“躲债”时，偶然看到母亲拿出多年前的老式旗袍，觉得十分惊艳。他想，我何不开始专做旗袍生意呢？这个想法遭到了亲戚朋友的一致反对。“你看街上有穿旗袍的吗？你卖给谁去？”崔万志则是另一番想法。越是没人穿说明没有人做，这个领域显然是空白的。事实证明这个判断是正确的，随着旗袍生意的壮大，他扭亏为盈。崔万志非常重视古法传承，每一件真丝旗袍都是纯手工刺绣而成。崔万志说，普通的机绣可以批量制造，一天可以生产数百件，每件成本只需要二三十元；而绣娘人工绣制，需要3至7天不等，每件成本高达500至800元。机绣和手工绣制主要差别体现在柔软度、立体感上，但普通消费者难以分别。“我们都是送到苏州由当地绣娘一针一线缝制，这是对传统文化的承诺，也是对恪守货真价实徽商精神的坚持。”崔万志认为，传统的旗袍文化必须与现代社会相结合，并进行创新改良，才能更好地向全世界推广。“比如，平时穿旗袍不太方面，如果把旗袍改良成连衣裙的样式，或者加入中国元素，接受的人就会越来越多。”“要把握当下时代的发展脉搏和潮流，让旗袍文化深入进生活，让每一位中国女人觉得中国人就应当穿中国衣。”崔万志说，每一件旗袍的剪裁设计，以至于每一个配饰都要既保留传统美，又要符合现代生活，让旗袍从外在服装转变成一种深厚的文化内涵。目前，崔万志的旗袍已经销往美国、日韩、东南亚和欧洲等国家和地区，每年旗袍在国外的销售超过5000万元人民币。(完)怀孕老师摔倒，家长送医反成“肇事者” 家长的道德力量让老师道歉认错一位怀孕的老师骑电动车倒在路边，随后被学生家长送到医院。这个发生在南京浦口区的小小事件却衍生出一段扑朔迷离的纠纷。家住南京浦口泰山新村的李女士就是送那位倒地的刘老师(化名)去医院的学生家长，她说自己远远看到有人倒在地上，发现是女儿的老师后打电话喊来丈夫开车送她去医院。尽管老师没事，但李女士却因为被指自己撞了刘老师才将其送医而深感郁闷与愤怒。到底是怎么回事？                   紫牛新闻记者 梅建明那天早上……怀孕老师摔倒，家长忙开车送医院这件事情发生在9月27日早上7点45分左右。李女士说，她送完孩子往家骑行了大概300米远，在一处丁字路口看到一辆电动车倒在地上，旁边还坐着一名女子。“我距离倒下的电动车十几米远时发现，那个坐在地上的人像我女儿的老师。”李女士说，她赶紧骑着电动车来到那位女子跟前两三米处，把车支在一旁，一看果然是刘老师。听女儿说刘老师怀孕了，这样摔倒会不会有事？她赶紧上前扶起她，问怎么啦，要不要紧。“她是我女儿的老师，在那种情况下怎么能不上前帮助呢？而且我当时还在为能帮老师的忙高兴呢！”前天接受采访时李女士说，为确保肚子里孩子的安全，她建议刘老师到医院去检查一下。另外两个送孩子上学的家长步行路过，大家帮刘老师把电动车推到学校里去。李女士告诉紫牛新闻记者，她家离事发地不远，她打电话叫来丈夫崔先生把刘老师送到浦口医院。“我们找来轮椅让老师坐下，我妻子推着她，我楼上楼下跑，忙着交费，联系医生，拿单子，两人从早上8点多忙到11点多，最后按照医生的嘱咐把老师安置在病房住院观察。”崔先生对紫牛新闻记者说，老师摔倒了并不是什么好事，但关键时刻能帮上老师的忙，他心里还有点小高兴。“门诊费我交了大概160元，后来住院我又交了2000元的押金。”崔先生说。突现反转老师丈夫称是被家长撞倒，问咋处理“网上看到太多这种纠纷，我也怕啊！”崔先生告诉紫牛新闻记者，当天赶到现场时，他已经拿手机拍现场视频，不过看到确实是女儿的老师后，崔先生认为肯定不会有什么纠纷，就没再拍下去。崔先生告诉紫牛新闻记者，事情出现“反转”是在刘老师的丈夫赶到医院后发生的。崔先生说，他们夫妻俩准备告辞离开时，刘老师的丈夫却对他说，他妻子是被李女士撞的，怎么处理呢？“听到这话，我的头当时一下子就大了。”崔先生说，他赶紧拉来妻子，询问刘老师到底是怎么回事。李女士否认撞人后，刘老师的丈夫打电话报了警。“我实在不想在医院争吵，何况对方是女儿的老师。”崔先生说，他和妻子与对方商定，调取事发地的监控，当天下午一起到当地交警大队处理。崔先生和妻子如约到了交警大队，写明了事情的前因后果，并联系刘老师及其丈夫到现场处理，但对方却爽约。10月3日，经住院观察确诊无事后，刘老师出院。事后，崔先生接到刘老师委托女儿带回来的687.6元钱，说是住院后剩余的钱。“跟她丈夫交流多次，他始终咬定是我妻子撞倒他妻子的。”崔先生说，这让自己非常懊恼，他决定把这个事情说清楚。四次录音老师曾否认被撞，后改口称“被人撞”李女士到底有没有撞到刘老师，这是事情的关键，紫牛新闻记者反复问李女士。“事发时，现场就我们两个人两辆电动车，但我的电动车离她有一段距离，她是在我前方摔倒的，两车没有发生过任何接触。”李女士说。不愉快发生后，崔先生与刘老师及其丈夫交流通话时，不断录音保留证据。崔先生提供给紫牛新闻记者四段双方通话的录音，记者仔细听过后发现，录于10月12日的第一段录音中，崔先生询问道：“你们两个有没有撞？”刘老师回复称：“没有撞在一起，是我老公报警的，我从头到尾没有讲过是你老婆撞的，他(指自己丈夫)当时可能是理解错了。”然而，在第二段录音中，刘老师说法有了变化：“如果没有事故双方，我好好一个人摔下来吗？”而崔先生与刘老师丈夫的通话中，刘老师丈夫称：“我刚问我老婆的，说是车‘刮(撞)’到了，不晓得是(车辆)哪个部位‘刮’到的，是‘刮’到肚子了。”不过，紫牛新闻记者注意到，刘老师讲有事故双方，但在录音里并没有明确指出是李女士撞她的。对话当事老师撞，还是没撞？老师回避了这个问题前天下午，紫牛新闻记者通过电话联系上了当事方刘老师。刘老师一直没有正面回答记者提出的李女士有没有撞到她的问题。“作为当事人，到底撞了，还是没撞？能不能告诉我们。”记者问。“这个事情交警都已经有判定了，这个我们私下处理，好吧？”刘老师回复记者。“对方到底是撞了你，还是热心帮忙？”记者继续询问。此时，刘老师称自己有事，说事故已交到交警大队处理了，自己现在要开会，随后挂断了电话。昨天上午，紫牛新闻记者来到事发地，从李女士指出刘老师摔倒的地点来看，刘老师可能是逆向骑行。随后，记者来到刘老师所在的浦口区某小学，经由门卫联系上了刘老师。对于记者提出面对面采访的要求，刘老师说自己要上课，对于事情真相究竟如何，她也不愿多说。“我已跟家长打电话沟通过了，我们自己处理，这件事就不要你们管了。”刘老师说。真相浮现老师致歉：家长的道德力量让我感动紫牛新闻记者采访得知，事发地路边，警方确实安装了监控，但尚未启用。该事故交警仍在调查处理中，未给出定性。崔先生告诉紫牛新闻记者，刘老师的父亲给他打过电话，向他道歉。刘父说：“今天我才知道这个事……我是有思想准备的，孩子们在处理这件事上有不到之处……还请崔爸爸理解一下(她)心情，可能怀孕的心情，请崔爸爸担待一下……我表示道歉……”崔先生说，他现在不会接受道歉。“这不是钱不钱的问题，我和妻子就是要一个真相。”昨天下午，在记者采访过刘老师后，她给崔先生发了一条短信：“崔爸爸，崔妈妈您好！首先感谢崔妈妈在事发当时第一时间将我送往医院救治，使得我大人和腹中的小孩平安！……现在，我对我复杂心情下，所为(有)的不良表现和语言，郑重对您说声对不起！现在，您(们)通过媒体对我进行抨击，记者登门跟踪，我会用平和的心情对待来自各方的压力。因为，崔妈妈的道德力量使我深深地认识到做好事难，做好人更难。欢迎您(们)对我进行批评指正！！”“到商场取快递”侵犯消费者权益即使“到商场取快递”可以实施，这个主导权最起码应该交给消费者，让他们自己选择，而不应该让快递公司说了算再过一周，让各大快递企业严阵以待的“爆仓期”即将来临，消费者们完成了一轮酣畅淋漓的“买买买”后，就将苦苦等待快递小哥到来。为了减轻派件压力，同时也为商场吸引客流，“双十一”期间，上海快递企业和实体商业首次开展合作，将分拣站与代收点“搬”进商场。“去商场取快递”，将成为一大创新(11月7日《新闻晨报》)。“到商场取快递”，是驻扎在上海街头的各家快递公司和实体店家商议后作出的决定，也是一次营销创意。“到商场取快递”，对于快递公司和实体商家来说，确实有不少好处。对于快递公司而言，节约了送快递的时间，减轻了快递小哥的压力。对于实体店而言，前来取快递的市民很多，给实体店生意带来利好，如果所有人都在取快递的时候，“顺手买点商品”，一定会赚取不小的利润。然而，“到商场取快递”的创新，经营者只是考虑了自己的利益，却忽视了消费者的利益，说严重点这就是对消费者权益的侵犯。快递送到家门口，既是快递公司的服务承诺，也是必须承担的责任和义务。也就是说，快递公司在收取了网络商家支付的运输费用之后，有义务将快件送到小区，送到单位，送到消费者手里。当然，“双十一”期间业务量比较大，增加了不小压力。但压力再大，工作量再大，这都不是让服务打折扣的理由。业务量大，造成的压力大，这是快递公司必须承担的责任。业务量大给快递公司带来的是经济收入增加，不能在经济收入增加之后，将“劳动量”转嫁到消费者身上。最直接的说法就是：消费者没有义务跑到商场取快递。让消费者自己到商场取快递，就是对消费者权益的侵犯。快递小哥将快件送到消费者手中，会增加劳动量，会增加运输成本。让消费者到商场里取快递，就需要时间、需要坐车或开车去，增加了消费者的劳动量和取件成本，道理是相通的。即使“到商场取快递”可以实施，主导权应该在谁手里？这个主导权最起码应该交给消费者，让他们自己选择，而不应该让快递公司说了算。愿意“到商场取快递”的让消费者自己去取，不愿意的则应由快递公司将快件送到消费者家门口。毫无商量余地的“到商场取快递”，无疑侵犯了消费者的权益。新租房橱柜玻璃突然脱落割伤租客 房东、出租代理方、房产中介，到底该由谁担责？【新民网讯】“啊DD！”正在厨房做饭的小雪(化名)一声大叫，在刚搬进新租的房子里第一次开火做饭时，出租房橱柜的玻璃突然脱落，飞溅的玻璃碎片划伤了她右腿小腿肚，鲜血直流。房屋承租合同显示，房屋所有人委托了上海家营物业管理有限公司(以下简称“家营公司”)作为代理方来出租，房屋的日常维护和维修也是“家营公司”来进行，而上海我爱我家房地产经纪有限公司(以下简称“我爱我家”)则是合同的居间方。出了这样的意外，究竟该谁来担责呢？橱柜玻璃整块脱落10月28日傍晚，小雪正和同事一起在家，准备晚上的乔迁宴。这是她和爱人大钟(化名)搬到长岛路1203弄小区的第三天，也是搬进来后第一次开火做饭。锅里正小火炖着红烧排骨，小雪在厨房一边看着排骨收汁，一边和同事聊着天。一个转身，左侧墙上橱柜的玻璃突然从两米左右的高处脱落，砸到了地板上。“玻璃掉下来那一瞬间，我本能的反应是用手护住脸。”小雪说，当时已经来不及躲避了，因为她穿的是居家短裤，飞溅的玻璃碎片在她右腿的小腿肚上割出了一道长长的口子。此外，在接近脚踝的地方，因为一块碎玻璃嵌入皮肤，鲜血不断地往外冒。“大钟冲下楼去买了绷带，先止了血，然后把我送到医院。”小雪说，医生告诉她由于伤口很深需要缝针，痊愈后可能会留下伤疤，还建议她两周内卧床疗养，而这也让她几天后的海外旅行变得困难重重。橱柜滑轨老化松动受伤后，小雪和大钟检查了厨房的橱柜，发现橱柜左右推拉滑轨与柜面的粘连处因为胶水老化，已经完全失去粘性，滑轨因此变得十分松动。另一扇没有坠落的玻璃也摇摇欲坠，随时都有掉落的危险。小雪称，这套房子是她和大钟在10月8日，通过“我爱我家”长岛一店的房产经纪人租下的。“我们看房时发现厨房和阳台都有墙砖脱落的问题，当时‘我爱我家’承诺会在入住前修缮好房屋。”签约后，小雪还发现，阳台的灯无法正常使用，“我爱我家”的维修师傅检修后告诉小雪，阳台的线路已经老化，即使换了灯泡也无法通电照明。“厨房墙砖脱落的地方，刚好位于洗碗池上方，还有几块墙砖挂在上面。”小雪说，签约后第二天，也就是10月9日开始一直到26日入住，她和大钟多次找过“我爱我家”来解决房屋存在的安全问题，“没想到问题还没解决就出事了”。代理方回应将对橱柜进行全面修缮及加固在房屋承租合同上可以看到，房屋所有人委托了“家营公司”作为代理方进行出租，房屋的日常维护和维修也是“家营公司”来进行，而“我爱我家”则是该份合同的居间方。“我们和‘家营公司’相当于兄弟公司的关系，很多时候客户反映的问题，都是通过我们来进行沟通处理。”“我爱我家”客服部沙经理表示，在接受房屋委托出租之前，会对房屋进行安全检验：“主要是针对房屋的一些基础设施(例如水、电、煤是否畅通，家具、电器是否完好可以使用等)，并且会列清单进行备注。”关于小雪租住的房屋是否通过了安全检验，“家营公司”声明称：“在接受房屋权利人向我司委托房屋时，均有相应的管家及经纪人上门实地检验房屋，检查设施设备是否完好、是否可以正常使用，在确认上述事件后才会与房屋权利人签署《房屋出租委托合同》；此后再对外出租任何一套委托房屋时，也会陪同实际承租人上门实地检验，检验后实际承租人才会与我司签署《房屋承租合同》，绝不存在任何隐瞒房屋真实状态的情况。”“家营公司”同时表示，不论该意外是人为或是物品老化原因引起，都会先对造成意外的橱柜进行全面修缮及加固，并根据承租人要求妥善处理。律师观点租房发生类似事件如何明确责任？北京观韬中茂(上海)律师事务所律师葛志浩认为，在此次事件中，“家营公司”系受房东之委托进行租赁管理，因此其实际身份类似于管理人，依据《侵权责任法》的相关规定，管理人在无法证明自己不存在过错的前提下，对于房客受伤这一事件，需要承担相应责任。“正常情况下，房产中介系受房东(或管理人)委托与房客签订合同，法律关系还是主要建立在房东(或管理人)与房客之间的。作为房东(或管理人)，其负有确保所出租房屋安全性的义务，假设玻璃门的掉落非因房客自己原因造成，而房东(或管理人)又无法证明自己对该事件不存在过错，那么房东(或管理人)应对房客的人身损害承担相应的侵权责任。”对于此类事件，房东在委托他人进行管理时，建议要针对房屋及其设施的完好性确定具体责任人。若为长期委托他人管理，则应与管理方明确，由管理方对房屋及其设施承担维护和保养的责任，以防出现租客人身损害事件时，双方就责任的承担无法达成一致。而就管理人而言，其作为受托人，也应当尽责确保其所管理房屋的安全与完好，符合可供出租的条件。(据新闻晨报)秋季眼红眼痒不全是红眼病 帅小伙眼红一周差点失明浙江在线11月4日讯 (浙江在线记者 郑琪 本报通讯员 沈凌 金薇薇)前几天，诊室里，浙二眼科中心葡萄膜科主任冯蕾博士神色凝重。“小伙子，导致你左眼差点失明的病因，很可能是强直性脊柱炎并发的葡萄膜炎！”她对面，坐着一位帅气的男士，个头超过一米八，一头剃鬓卷发，穿着白色衬衣、黑色西装裤，袖口向上翻折得十分整齐。十多分钟前，小伙子扶着室友的胳膊，一路小心翼翼地走进诊室。此时，他的左眼已经无法看清任何东西。短短一个星期，视力从1.0降至0.02，如今只能看到模糊的影子。“怎么突然要看不见了？”他焦急地询问，坐立不安，不时用手去支撑着腰，表情痛苦。正是这个动作“出卖”了病情，小伙子可能得了和周杰伦一样的毛病DD强直性脊柱炎。冯蕾博士说，强直性脊柱炎是一种免疫性疾病，初期会出现腰痛、僵硬症状，它还会并发葡萄膜炎，导致视力短时间骤减，甚至致盲。眼红一周，左眼视力骤降小伙子今年23岁，姓周，目前在下沙某高校念大四，模样长得很俊俏，高挺的鼻梁、小麦色的皮肤，穿衣干净、利索。小周说，自己有一点散光，但没有近视，平时不戴眼镜。“我是念编导的，大学老师给我介绍了个电视台的实习，这段时间跟着师姐做节目。因为是全新节目，台里很重视，后期任务很大，之前连着熬夜盯片子。”熬夜熬出了熊猫眼，眼里还布满了血丝，虽然累，但看到前辈、同事都在忙，小周也不好意思请假，就到药店买了点眼药水，顶一顶。结果，仅一个星期，他左眼的视力急转直下。“原先就是眼红，连带着眼眶都在痛，疲劳用眼嘛，以前也有过，所以我没多想。结果今天起床，想到厕所刷牙，连下地的拖鞋都看不清了。”一早，小周在室友的陪同下，找冯蕾博士加号。冯蕾博士从事眼科工作已经十多年，专门研究葡萄膜炎，经验十分丰富，一号难求。战战兢兢、一脸愁苦走进诊室的小周，很快引起了她的注意。曾有免疫性疾病史吗？最近接触过宠物吗？眼部受过什么创伤吗？冯蕾博士将近十分钟的详细问询，统统得到了否定的答案。小周的情绪，随之激动起来，在椅子上坐不牢了，用手不时撑着腰，动作很不自然。立刻，冯蕾博士捕捉到这个细节。“你腰痛多久了吗？早上发得多吗？”不是来看眼睛的毛病吗，怎么说到腰了？面对医生的问题，小周犹犹豫豫地回答，两个月吧，每天起床感觉强烈点。“活动一下就好了，腰痛这毛病很多编导有，我也没去查过”。考虑到相关的临床表现，冯蕾博士建议他做进一步的检查，重点看看是否有强直性脊柱炎。葡萄膜炎很容易被误诊拿着检查单，再找到冯蕾博士时，小周情绪很激动。“是强直性脊柱炎，是的，哎呀，这病治起来很麻烦。”小周是周杰伦的粉丝，听着《双截棍》长大，自己的偶像多年来正是被强直性脊柱炎所折磨，腰背部疼痛，甚至无法平躺睡觉，需长期随访。只是，这个毛病，怎么会迅速“吃掉”视力？冯蕾博士说，强直性脊柱炎是一种全身的免疫性疾病，除了损害关节，还会并发葡萄膜炎，出现急性眼红眼痛，视力下降。先解释下葡萄膜。人的眼球相当于一个照相机，眼球壁从内到外分别是巩膜、葡萄膜和视网膜，而呈棕黑色的葡萄膜好比一个暗室，调节光线，使光线更容易集中在视网膜和黄斑区，从而获得更清晰的影像。葡萄膜像A4纸那么薄，却密密麻麻都是血管。“血液丰富，血管里的脏东西就容易在这里沉淀，炎症也相对容易产生。”冯蕾博士说。像小周这样因强直性脊柱炎引起的葡萄膜炎，通常是单眼发病。需警惕的是，葡萄膜炎致盲率非常高，最短可能在几小时内致盲。听到这里，小周倒吸了一口冷气，“难怪视力下降这么快，再晚来点，不就完蛋了？”刚过去的十月，浙二眼科中心门诊量破5万，过半患者就诊时都有眼红眼痛。虽然大部分是红眼病，但也有不少没把症状当回事，结果没能及时抓住惹祸的“凶手”，比如葡萄膜炎。冯蕾博士接着往下说，葡萄膜炎容易被误诊，因为种类繁多，病因复杂，很多都是其他医院或科室转过来的。其中，许多都是眼睛出问题来看，才发现了身体有其他毛病。小周很认可地点点头，“要不是这次来(找冯蕾博士)，我都不知道什么时候才能发现自己有强直性脊柱炎，再晚治疗效果就差了”。冯蕾博士制定了全面的治疗方案，对付强直性脊柱炎和治疗葡萄膜炎双管齐下，她特意请来风湿免疫科专家为小周会诊。她轻轻拍了拍小周的肩膀，鼓励他，“毛病不可怕，对症下药，快的话，一个月视力就能到0.5，理想的话，后期能恢复到1.0。”看病好比“福尔摩斯”查案记者找到冯蕾博士时，她正一头埋在诊室里看病，门口还有一溜队伍。这么多患者啊！一旁的护士说，一来，葡萄膜炎病因复杂，涉及多个科室，有经验的大专家不多，患者从各地赶来的；二来，葡萄膜炎常被误诊，对医生团队的临床、科研实力要求很高，浙江设立该科的医院没几家。等到空下来，冯蕾博士的声音已经有点哑，她一年接诊超过1000例葡萄膜炎患者，而诊治每个患者都好比“福尔摩斯”查案。一位55岁的大姐，眼睛红痛，在老家被当作普通眼部炎症，用激素进行治疗。她右眼视力降到0.08，额头微微发红，右额和眼睛有疼痛。冯蕾博士感觉，症状与带状疱疹相似。检查验证了猜想，患者的确是带状疱疹引发的葡萄膜炎。一位中年女性带着8岁的儿子来看病，小男孩叫嚷着“我看不见”，用了很多眼药水不见效。最后，冯蕾博士在他的玻璃体里发现了寄生虫。原来，小男孩前几天和狗玩，之后用手揉眼导致感染，引发葡萄膜炎。还有一个患者，视力几个月内降到0.01。冯蕾博士通过每个月发1-2次口腔溃疡的线索，发现她患有白塞氏综合征。该病是一种全身性免疫系统疾病，会引起皮疹、红斑、口腔溃疡等，葡萄膜炎也是主要病症之一。采访时，一位舟山的曹大姐刚好来送锦旗。前段时间，她从普陀来杭，慕名找中华医学会眼科学分会主委、浙二眼科中心主任姚克教授。“一个多月前，起床发现两只眼睛雾蒙蒙的，还有点疼，以为患了白内障。找到姚教授，他怀疑是葡萄膜炎，推荐我们找冯主任，这个毛病才没耽误。”得益于团队多学科的合作与转诊，曹大姐用药几个月，视力已经恢复到1.0。记者感叹，这哪只是葡萄膜科，分明还是各种疾病聚集地呀！冯蕾博士说，葡萄膜炎是一种非特异性炎症，除了细菌、病毒、真菌感染，外伤、关节炎、强直性脊柱炎、风湿等免疫性疾病也都是病因。因此，她每次坐门诊，都会问得很仔细，“找到正确的病因，才能把毛病看好”。今年在福建召开的中华医学会眼科学分会年会上，她做了专题讲座，阐述如何从“飞蚊症”的症状着手，发现引发葡萄膜炎的不同病因。她强调，葡萄膜炎的症状很容易与其他眼病混淆，还引发白内障、青光眼、眼球萎缩等并发症，造成不可逆的视力损害，诊治上必须从细处着手。如何尽早发现葡萄膜炎，而不与红眼病或其他疾病混淆？冯蕾博士提出以下几点建议。如果想了解更仔细的内容，扫码观看视频哦！1、过度劳累、免疫力低下的人群要当心，如果头面部出现带状疱疹，同时伴有眼睛发红，建议到医院排查葡萄膜炎。2、红眼病(结膜炎)表现为眼红、发痒且有分泌物，发红部位主要是眼白外围。葡萄膜炎的发红部位集中在瞳孔周围，且伴有疼痛、视力模糊、黑影飘动、视力下降等症状，勿将两者混淆。3、葡萄膜炎最大的特点是突发性的视力下降，红眼病或突发性视网膜坏死，往往不存在明显的视力下降，而白内障则是视力缓慢下降。4、患有免疫性疾病的患者，出现视力下降时，尽早到医院就诊，避免葡萄膜炎引发其他严重眼部并发症。阳澄湖边现“巨型大闸蟹”原来是个建筑，将打造成以“蟹”为主题的小综合体青背白肚金爪黄毛，跟活生生的大闸蟹一个样！近日，阳澄湖边一只“巨型大闸蟹”建筑(如图)引发很多网友关注。记者了解到，这只“巨型大闸蟹”位于昆山巴城，将打造成一个集休闲、娱乐于一体的大闸蟹生态馆，耗资高达1300多万。据了解，该建筑主体已经完工，预计明年下半年建成开放。昨天，记者来到该建筑所在的巴解园，远远看去，“大闸蟹”并没有记者想象中那么高、那么大，只比周边的树木高出了一点点。身边的一个游客也说：“看上去没网上图片大啊。”昆山巴城镇宣传部门工作人员告诉记者，“巨型大闸蟹”所处的位置原本是个咖啡馆，后因经营不善，空置了很多年，外表墙面已经开始老化剥落，与周围景观极不协调。2015年，巴城镇政府开始对巴解园进行改造升级，打造以蟹文化为主的开放性公园。2017年3月，开始对咖啡馆进行外立面维修，做成了蟹的形状。工作人员表示，预计未来这里将打造成以“蟹”为主题的小综合体，集休闲、娱乐以及蟹文化体验于一体。扬子晚报记者 於苏云 文/摄北京构建“互联网＋停车”智能化体系车位错时共享 停车难题有解本报北京11月6日电 (记者贺勇)北京市静态交通投资运营平台近日正式成立，标志着北京将用市场化的手段构建“互联网+停车”智能化体系，整合停车资源，投资建设停车设施，打造全新、高效、透明的停车服务及监管体系。据北京市交通委主任周正宇介绍，目前北京市机动车数量已经达到570万辆、车位缺口130万余个。在停车位数量不足的总体情况下，还伴随着结构不合理的矛盾。此外，以路侧停车收费为代表的各类停车经营企业多、规模小、分布散，行业整体专业化程度弱、信息化水平低、服务不规范，群众对停车收费乱的问题意见很大。从眼前来说，缓解停车难须先“治标”，即盘活现有的停车资源、提高使用效率。新成立的北京市静态交通投资运营公司将打造全市统一的静态交通信息平台，逐步对全市备案停车场进行信息化改造和升级，最大程度地实现停车信息互联互通。该信息平台将为公众出行停车提供实时引导、车位搜寻、智能支付结算等停车全流程服务，实现“错时共享”，提升停车体验。同时，依托这张全市统一的静态交通资源信息平台“全景图”，交通管理部门可以更全面、准确地掌握全市停车设施动态信息数据，有效对全市停车设施使用情况进行监控、引导和调节，制定缓堵措施以改善动态交通状况，提升交通运行效率。在“治本”方面，关键是要增加停车位的有效供给。北京将尽快搭建完成静态交通资本对接平台，为停车产业发展提供投融资支撑。北京市静态交通投资运营公司将参与中心城区停车综合管理示范区建设试点任务，通过老旧小区挖潜改造、独立选址等方式新建停车设施，增加停车供应总量，优化供应结构。此外，公司将依据相关法律法规和政策规定，承接路侧停车设施的信息化改造任务。采取长期租赁等方式，与停车场业主、产业资本合作，对停车设施进行智能化改造和运营管理。北京市国资委主任林抚生认为，静态交通投资运营平台的成立，将全面提升北京市静态交通现代化治理能力，从源头上解决停车难、停车收费乱的问题。中新网石家庄11月7日电 (李茜 刘会宾 张彬楠)7日是白求恩国际和平医院建院80周年，来自中国、加拿大、英国、印度等国家的百余名人士到此参加“传承白求恩精神”研讨会。白求恩国际和平医院政委鲁建辉表示，2006年以来，该院组建“白求恩医疗队”，沿着白求恩当年战斗过的足迹开展“重走白求恩路、老区健康行”活动，行程10多万公里，发放药品300多万元，惠及30余万民众。白求恩国际和平医院诞生在中国抗日战争时期，其前身是1937年11月7日成立的晋察冀军区后方医院，是加拿大援华医生白求恩亲手创建并工作过的医院。1939年11月12日，白求恩在抢救伤员时不幸以身殉职。为了纪念他，1940年1月5日该院更名为白求恩国际和平医院，印度援华医疗队员柯棣华担任首任院长。如今，进入白求恩国际和平医院，一尊高大的白求恩雕像巍然矗立院子中央。为了纪念白求恩、柯棣华这两位国际友人，该院于1975年、1976年先后建立了白求恩纪念馆、柯棣华纪念馆，聂荣臻和叶剑英分别为纪念馆题写了馆名。1974年该院成为中国人民解放军第一个对国外开放的医院，先后接待80多个国家近3万名国际友人参观访问。印度驻华使馆高级代表吉q卡斯蕊瓦斯塔娃表示，印度援华医生柯棣华是白求恩国际和平医院的首任院长，抗日战争时期来到中国的柯棣华医生是印中两国共同抗击殖民主义和帝国主义的象征，并将永远活在两国民众心中。加拿大驻华大使馆高级代表玛丽安表示，白求恩在中国和加拿大民众心中都是一个具有重要历史意义的伟大人物。她认为当天的座谈会是对白求恩终身致力于医学创新，为自由而战以及在中国白求恩精神遗产持续影响的生动诠释。“正如白求恩大夫一再强调的，他从中国人身上学到的和他给予中国的东西同样多，我们也认识到，加拿大和中国还有很多可以互相借鉴、互相学习的地方。”玛丽安说。加拿大白求恩协会创会会长谷世安和加拿大白求恩协会会长约翰杜克斯联名发来贺信表示，白求恩国际和平医院是中国人民解放军唯一以人名命名并且将“国际和平”的崇高使命写入医院名称的医院。该协会的宗旨是在加中两国宣扬白求恩精神，增强加中两国民众友谊。(完)环保部：重霾“爽约” 京津冀各地可提前解除预警新华社北京11月6日电(记者 高敬)说好的重霾“爽约”了！环保部6日已发文指导各地分批错时解除橙色预警。河北中部、山西南部、山东西部城市可于6日15时解除预警，其他城市可于6日24时解除。各地可根据实际空气质量状况和当地预测预报结果，自行决定解除时间。环保部此前发布的预测信息提示，11月4日至7日，京津冀中南部、山西南部、山东西部和河南北部将出现重度污染，其中6日前后京津冀中南部和山东西部部分城市可能出现严重污染。北京、天津和河北、山西、山东、河南等部分城市3日陆续发布重污染天气橙色预警，从4日零时开始启动II级应急响应。中国科学院大气物理研究所研究员王自发告诉记者，多家科研机构的研究都表明，提前1至2天采取应急减排措施，能够更有效降低PM2.5峰值浓度，推迟重污染发生的时间。他表示，针对这次污染过程，各地提前发布预警信息，及时准备和启动应急减排措施，就是为了及早防控，保护广大人民群众的身体健康。实际上，11月4日，京津冀及周边地区空气质量总体为良至轻度污染，只有太原和保定等城市小时浓度达到中度污染级别。公众不禁疑惑，说好的重霾怎么“爽约”了？中国环境科学研究院研究员、大气环境首席科学家柴发合介绍，针对这次污染过程，京津冀及周边地区“2+26”城市采取了区域应急联动，强制性应急减排措施包括钢铁、水泥、铸造、家具、矿山开采等行业停限产，国Ⅲ及以下机动车限行，重点企业错峰运输，施工和交通扬尘管控等。同时，今年各地重污染天气应急预案大幅增加了管控企业数量，基本做到涉气企业全覆盖。区域整体管控企业数量从去年的近1万家增加到今年的5万家左右。他说，初步分析“2+26”城市在采取橙色预警期间，主要污染物减排比例在20%左右，有效抑制了京津冀区域PM2.5浓度的快速上升。实际空气质量比预测的好，或者重污染发生时间比预测的晚，正说明已经采取的减排措施起到了一定效果。“折翼天使”，一个都不能少(教育眼)每一个残疾孩子，都是“折翼的天使”。曾几何时，教育的阳光还很难惠及每个残疾儿童少年。截至2016年，盲、聋、培智三类残疾儿童少年义务教育入学率已达到90%以上，全国特教学校达2080所、在校生达49.2万人，特教学校生均公用经费从2012年的平均2000元左右提高至6000元以上……“折翼天使”正在得到更多更贴心的呵护。然而，在各级各类教育中，特殊教育仍是薄弱环节，残疾儿童少年义务教育在中西部农村地区特别是边远贫困地区普及水平偏低，学前、高中和高等特殊教育发展整体相对滞后，特教教师数量不足、专业水平有待提高……党的十九大报告指出要办好特殊教育，《第二期特殊教育提升计划(2017D2020年)》也于此前发布，“全面建成小康社会，残疾人一个都不能少”的承诺正在实现。全面普及：难点在中西部边远贫困地区“残疾儿童少年义务教育入学率达到95%以上，实现全面普及。”这是到2020年，特殊教育的一个关键指标。“从全世界范围来看，残疾儿童少年义务教育入学率达到95%都是一个很高的要求。而从目前我国残疾儿童少年义务教育的现状来说，主要难点是在中西部农村特别是边远贫困地区。”中国残联教育就业部副主任李东梅说：“全国残疾人基本服务状况和需求专项调查显示，全国残疾儿童少年中没有解决好义务教育问题的，81%为农业户口，近80%生活在中西部地区。3/4因残疾程度重无法入学，一半以上为自闭症、脑瘫等非传统特教对象。”要实现95%的目标，进而实现残疾儿童少年义务教育入学的“零拒绝”，关键在于落实好“一人一案”，即以区县为单位，逐一核实未入学适龄残疾儿童少年情况，做好调查登记、统计录入、建档造册等工作，并针对孩子的不同情况，做好教育安置。“具体来说，有3种安置形式。”教育部基础教育司司长吕玉刚解释：“一是优先采用普通学校随班就读，就近安排适龄残疾儿童接受义务教育。对于招收5名以上残疾学生的普通学校，我们要求建立资源教室，配备资源教师。二是特殊教育学校就读，主要针对中重度残疾儿童少年。到2020年，我们基本能够实现市(地)及30万人口以上、残疾儿童少年较多的县(市)都有一所特殊教育学校的目标。三是送教上门，对于不能到校就读、需要专人护理的重度残疾儿童少年，也要纳入学籍统一管理，加强人财物保障。”对于一般残疾儿童少年而言，随班就读是大势所趋。“如果从小就把残疾孩子与普通孩子隔离起来，他们就会与这个世界越来越生疏，长大以后也很难融入社会生活，更不要说实现个人发展了。”华东师范大学特殊教育研究所教授方俊明说：“普通学校和特殊学校应该在素质教育层面融合互补，共同营造良好的育人环境，这样才能更好地帮助普通孩子和特殊孩子在相互尊重、差异认同、自重自信、相互帮助的氛围中成长，形成普特融合的双赢效应。”发展方向：向学前、高中及以上阶段拓展随着义务教育的普及，残疾人对学前教育、高中及以上阶段教育的需求也日益增加。“事实上，对残疾儿童少年的帮助，越早开始越好。”北京市西城区培智中心学校校长芦燕云说：“学前融合是我们目前正在努力的方向。早期干预、每日一次有针对性的个训、亲子同训等，大大改善了残疾幼儿的健康状况。在残健幼儿一起游戏、共同玩耍的过程中，孩子们学会了关爱与牵挂、谅解与宽容、责任与担当。我们欣喜地看到，今年学校的大班毕业生中，4个残疾幼儿全部被普通小学录取了。”加大力度发展残疾儿童学前教育，重点是支持普通幼儿园接收残疾儿童。吕玉刚介绍，在特教学校和有条件的儿童福利机构、残疾儿童康复机构，也应普遍增加学前部或附设幼儿园。各地还要整合资源，为残疾儿童提供半日制、小时制、亲子同训等多种形式的早期康复教育服务。残疾人当中，还有相当一部分适龄青年渴望提升自身素质，迫切希望成为高层次人才，享受有尊严的生活。这就要求特殊教育要向高中阶段、职业教育、高等教育拓展。在接到大学录取通知书的那一刻，甘肃省康县残疾考生巨晓的脸上露出了久违的笑容。今年6月，巨晓走进了政府为他专门设置的单人考场，并以优异成绩考入兰州交通大学。而像巨晓一样享有“高考合理便利”，从而顺利步入2017年高考考场的，全国还有5000多名残疾学生。残疾人也有享受高等教育的权利。北京联合大学特殊教育学院院长滕祥东表示，普通高等学校一方面应当积极招收符合录取标准的残疾考生，进行必要的无障碍环境改造，给予残疾学生学业、生活上的支持和帮助；另一方面，应考虑增设适合残疾人学习的相关专业，增加招生总量；此外，普通高校、开放大学、成人高校等也应面向残疾学生开展继续教育，拓宽和完善残疾人终身学习通道。提升质量：关键在培养专业化教师在河南省洛阳市老城区培智学校，工作了27年的特教教师刘文婷对残疾孩子感情很深。当孩子们用含糊不清的声音向她问好、步履蹒跚地帮她抬自行车、给嗓子干哑的她递水时，刘文婷就会想：“这些孩子更需要有专业经验的老师，我必须留下来。”流着口水、言语不清、行动迟缓，需要不停换洗尿湿的裤子，一遍又一遍地教一个简单的动作，遇到特殊情况，必须做出紧急处理……这些，都是特殊教育教师的日常工作。提升特殊教育质量，关键在教师。二期计划提出要“加大特殊教育专业硕士、博士研究生培养力度”，解决好“教师的教师”这个来源问题。“高校是培养特殊教育教师的重镇，但是长期以来，我国特教教师培养上存在‘三多三少’的现象。”北京师范大学特殊教育系教授顾定倩说：“高校学位教育中，学术型人才培养多，专业型人才培养少；毕业生流向发达较发达地区的多，到欠发达地区的少；义务教育阶段的特教教师培养多，非义务教育阶段的特教教师培养少。大部分研究生不是一线教师，而是缺少教学实践经验的应届生，因此往往不能切实解决特殊教育的实际问题。”建立起一支数量充足、结构合理、素质优良、富有爱心的特教教师队伍，需要采取一系列行之有效的措施。“比如，采取公费培养、学费减免、助学贷款代偿等措施，为中西部贫困地区定向培养特殊教育教师；在教师资格考试中，要有一定比例的特殊教育相关内容；要提高特殊教育教师待遇，落实特殊教育津贴等工资的倾斜政策；在职称评聘体系中建立特殊教育教师分类评价标准，拓宽晋升渠道等。”教育部基础教育司巡视员李天顺介绍。当前，残疾学生需求越来越呈现出多样化、个性化趋势。因此，面对不同程度、不同特征的残疾孩子，仅有爱心还不够，更需要专业性帮助。顾定倩说：“二期计划专门提出了‘健全特殊教育专业支撑体系’，比如由教育、心理、康复、社会工作等方面的专家组成残疾人教育专家委员会，由专职和兼职的特殊教育教研员为特殊教育提供专业指导服务，由区县教育、卫生、民政、残联等部门的专业力量为残疾学生提供规范的送教服务。这些都体现了‘让专业的人办专业的事’的思想。”中新网西双版纳11月4日电(常宗波 梅杰)记者4日从云南省西双版纳州森林公安局新闻办获悉，近日，在勐腊县勐仑镇的西双版纳热带植物园突然出现了一只国家一级保护野生动物蜂猴，吸引了许多过往游客观望。为了防止蜂猴被不法分子伤害或者咬伤游客，目前该蜂猴已被移交给了野生动物收容救助中心。10月30日上午，西双版纳州森林公安局勐仑派出所接到西双版纳热带植物园保安值班室电话报警称，该园值班保安头天晚上在植物园后门发现并抓获了一只国家一级保护野生动物蜂猴，希望移交给森林公安处置。据报警的保安介绍，10月中旬，西双版纳热带植物园突然出现了一只国家一级保护野生动物蜂猴，大眼睛、毛茸茸的呆萌样子吸引了许多过往游客观望，有些小孩子甚至专门跑来找小蜂猴嬉闹，经常有游客由于近距离观看或喂食被蜂猴抓伤。为了防止蜂猴被不法分子伤害或者咬伤游客，值班保安才将出现在植物园后门的蜂猴抓获，希望交给森林公安处置。接警后，西双版纳州森林公安局勐仑派出所民警迅速赶到了热带植物园后门，民警对小家伙进行了仔细的检查，确认它是国家一级保护动物蜂猴，未发现外伤。随后，出警民警将这只小蜂猴带回了勐仑森林派出所，通过观察，小蜂猴还比较健壮。但勐仑森林派出所没有饲养条件，考虑选择盲目放生对它来说不太合适，于是勐仑森林派出所2日下午将这只小蜂猴移交给了西双版纳野生动物收容救助中心救助，待观察一段时间后，再结合小蜂猴的成长情况，来决定放生或是其他处置办法。(完)涉嫌抢劫杀人伤民警 男子潜逃10年被抓一起抢劫命案，十年逃亡之路。11月5日，四川省阿坝州金川县公安局在阿坝州公安局刑警支队支持下，抓获潜逃10年的命案犯罪嫌疑人李某某(男，藏族，33岁，金川县马尔邦乡独角沟村人)。新京报记者昨日从金川县公安局获悉，李某某在2007年与两名同伙抢劫杀害一人后潜逃，途中又导致两名民警受伤。后两同伙一被抓获一被击毙，而李某某藏身边远牧区变换身份潜逃至今。10年前曾伙同他人劫杀司机四川金川县“318”抢劫杀人案，当年曾轰动一时。据金川县公安局发给记者的案件通报，2007年3月18日晚，犯罪嫌疑人李某某、杨某某、刘某某3人在金川县河西乡境内刷丹公路171KM+900M处(现G248线)，对出租车驾驶员侯某某实施抢劫。将侯某某杀害后，3人驾驶抢劫来车辆及作案车辆，携运尸体向当地观音桥方向潜逃。金川县刑警大队大队长周德描述，当时3人一前一后驾驶抢劫车辆、作案车辆在观音桥境内国道317线上行驶，因其形迹可疑，被正在巡逻执勤的观音桥交警中队2名民警依法叫停盘查。作案车辆(前车)上有一名驾驶员，民警检查后未发现异常。检查完毕后，其中一名民警留守在前车旁，另一名民警则至后车继续检查。周德介绍，当时侯某某的尸体就放置在后车后座上，民警发现异常后，立即让后车上已经下车的两人趴下，并呼叫前车民警协助。就在前车民警赶来协助时，前车驾驶员下车，持石块突然将前车民警击倒。后现场发生搏斗，两名民警在搏斗中受伤昏迷，之后3人弃车逃跑。两同伙一被抓获一被击毙“318”抢劫杀人案发生后，当地警方立即展开行动，后经当地警方和友邻县公安机关合力追捕，2007年3月下旬，杨某某被抓获，刘某某因在抓捕中拒捕被击毙。周德介绍，刘某某当时逃到阿坝州马尔康城区，被民警发现后追捕。刘某某在民警围捕中跳进马尔康城区摩梭河，试图游到对岸逃跑。此时，因考虑到其可能威胁群众生命安全，民警果断对拒捕的刘某某开枪，将其击毙。然而，此后10年，李某某却毫无消息。■ 追访犯罪嫌疑人藏身牧区变换身份娶妻李某某究竟去了哪？周德告诉记者，案发后，李某某潜逃至边远牧区并变换身份，对抓捕工作造成了极大困难。据介绍，案发后不久，李某某潜逃至四川甘孜州一处边远牧区，因语言不通等因素，只能替当地牧民放牛为生。在此后数年间，李某某被当地一户牧民收留，并娶牧民女儿为妻，在当地生活下来。周德告诉记者，因当地地处偏远、情况复杂等因素，李某某成功改换了身份，化名为格拉，其出生年月、住址等信息都发生改变。2015年，格拉(李某某)因犯盗窃罪被判处有期徒刑3年，并至青海服刑。直至今年10月份之前，格拉的真实身份仍未被识破。今年10月中旬，金川县公安局在阿坝州公安局技术力量支持下，查获一名名叫格拉的服刑人员与逃犯李某某外貌特征相似，追逃组立即开展走访调查、巡线追踪等工作。据周德介绍，他们首先将李某某案发时照片与格拉照片进行了比对，随后又进行了大量走访、调查，从李某某亲属、朋友处进一步确认了照片相似性。最后，经过DNA比对等技术手段，终于锁定格拉即为潜逃10年的李某某。11月5日，追逃组在青海将李某某缉拿归案。目前，犯罪嫌疑人李某某已被金川县公安局依法逮捕，案件正在进一步侦办中。新京报记者 卢通记者调查单车乱停乱放 妨碍市民出行两万辆共享单车被“关禁闭”(图)高立红 实习生 杨婧“上万辆共享单车被‘关’起来，市民想骑共享单车不好找，原来在这里风吹雨淋，太浪费了。”近日，有市民向本报新闻热线28201000反映西青区富力津门湖附近空地上，共享单车莫名“扎堆”情况。记者调查得知，这些共享单车为属地街道城管综合执法队暂扣，相关企业也愿意暂时“存放”，个中原因值得思考。目前，在本报关注下，共享单车已陆续被企业领走重新投放使用，但从中暴露出的问题仍有待解决。大量共享单车闲置在空地记者接报后驱车前往采访，在大学城、津涞道、杨楼、梅江富力津门湖等地发现，地广车稀，市民想用共享单车难找，偶然看见也停放零乱。待找到市民所说的地点发现，这里共享单车的数量却多到令人咋舌。这处空地位于西青区绥江道、江湾路、梅江西路及涵波道之间，四周建有围墙，站在路上看不到里面。富力津门湖长滩鸣泉小区与之隔路相望，从部分楼栋高层可俯瞰到这片空地。居民张先生说：“一个多月前看到，有大车往里运共享单车，却不见往外拉。”记者在江湾路一侧发现一个出入口，有两扇虚掩着的铁门，没有招牌。进去看到，空旷的大院里有几间废弃的平房，大量共享单车露天停放在平房南北两侧空地上，密密麻麻两大片，总占地面积约数千平方米。放眼望去，红、黄、蓝、绿，几乎涵盖在本市投放的各共享单车品牌，最多的是ofo和摩拜。大部分单车看上去很新，随机试一辆，可以打开。 这么多共享单车哪来的？记者联系相关企业，摩拜一直未接电话，ofo天津相关负责人了解后称：“是西青区李七庄街城管暂扣的，我公司工作人员也知道，前期‘创文’、全运会等对环境要求高，我们同意暂时把车存在那里。”记者又联系该街城管综合执法队，队长赵学春对此说法表示认可。共享单车乱停放惹城管出“狠招”记者调查中，相关企业称此前未向李七庄街集中投放共享单车，该街的共享单车是被骑过去的。在赵学春眼里，李七庄街内共享单车乱停问题已不容忽视：“绿地里躺着的，高架桥下扔着的，人行道、马路中央停着的，城管部门应依法治理。”赵学春介绍，在执法队员“摆车”无效、通知企业无果情况下，李七庄街城管出了狠招：将全街分成环(外环线)内、环外、梅江三片，每片最多安排四辆卡车，每车配备四名工人，由执法队员带着巡视，查扣违停共享单车，起初停在执法大队院里，但很快就放不开了，后经协调，停到上述空地。短短三个月，暂扣了近两万辆共享单车，其中摩拜最多，一万多辆，ofo小黄车也有6000多辆。查扣这些共享单车给街道带来沉重负担。赵学春给记者算了笔账：一辆卡车一天租金等费用500元，工人工资每人每天260元左右，一天一车四人成本是1500元，这次暂扣共计付出费用约20万元。这笔钱最终还得李七庄街道买单。如此巨大花费，治理效果如何？赵学春说，目前摩拜和ofo都拿出方案，在李七庄街域内确定停车点，每天派运维人员将散乱单车归集到停车点内。“城管巡逻时也帮着收，或在微信群中招呼一声，叫企业的人来收。但街内每天仍有大量共享单车被骑过来，人们为了方便仍会随地停车，随停随摆力不从心。”共享单车发展与管理的矛盾亟待破解赵学春提出，共享单车企业增加运维人员的同时，应施划停车位和电子围栏，用硬件约束人们有序停车。而共享单车企业认为，这要政府牵头，路政、电力等多方配合才行。另外，赵学春还提出，酷骑单车现在就找不着人了，将来退出企业遗留问题也存在隐忧。李七庄位于城乡接合部，有工业园、大学城和多片居住区，市民对共享单车需求量很大，这种“一刀切”式的执法影响到市民用车。有市民提出，政府进行城市管理是好事，但能不能人性化一些，方便市民出行？记者查询得知，今年以来，北京、上海等地出现所谓“共享单车坟场”，为共享单车违停暂扣点的戏称。赵学春表示，在这次暂扣执法中，对共享单车保持了善待，也因此发生更多的费用，由于企业管理不到位导致财政增加支出，最终侵害的还是市民的利益。采访得知，本次暂扣前，相关企业并未对该街安排专门运维人员进行管理，理由是“没集中投放”。对此，市民希望共享单车企业负起责任来，不集中投放也要管理，别让混乱的停放秩序影响到循环使用，企业的利益也会受损。今年以来，共享单车登陆津城，解决了人们“最后一公里”出行问题，倡导了绿色交通理念，但共享单车乱停乱放也成顽疾。一方面是人们绿色出行需求，另一方面是城市管理需要，共享经济发展与公共资源适配难题亟待破解。“共享单车作为新兴业态，应得到包容和支持，但包容不等于纵容。”天津大学宣怀学院副院长、副教授郑春东认为，治理共享单车乱象，促进共享经济健康发展，需要政府、企业、市民协同发力。保安也吃“窝边草” 细心女警揪出小区内鬼□记者李一川通讯员李东亚本报讯 一小区60余户业主物色了一对夫妇当保安，然而，让他们想不到的是，小区频频被盗，明明有监控，保安却说是坏的，经过民警的缜密调查，巧布天眼终于揪出小区的“内鬼”，原来是一保安偷偷把业主的财物悄悄顺走。今年9月初，郑州市公安局嵩山路分局治安管理服务大队二中队社区民警徐志华，到辖区政通路某小区走访时，接到群众反映称其小区近期多次发生电动车、电动车电瓶等财物被盗的情况。令小区居民奇怪的是：每当有失窃财物的业主去小区门卫室调取监控时，保安田某总是声称监控设备存在故障和损坏正在维修中，后来有心的业主还发现连接院内的监控设备根本没有接通电源。经过调查，民警发现该小区仅一栋楼，所有的住户加起来60余户。为了节省费用，就从小区居民中选出了无业的田某夫妇干起了门卫兼保安并住进了门卫室，这一干就是十几年。以前小区内发生失窃等案件，因为没有监控也无从查起。“现在，有了监控反倒是不安全了？”这引起徐志华怀疑。她仔细查看了小区周边情况，并将情况汇报给中队领导吕锡强。经分析研判，警方立即派出技术人员重新调整了前端监控监看范围。9月24日，民警徐志华接到小区群众孔某报警称：当天凌晨4时许放在小区院内的电动车，上午11时下楼时发现不见了。赶到门卫室调取小区视频监控，同样遇到了保安田某声称设备存在故障损坏正在维修中。调取案发时小区临近街面上的视频监控，在电动车失主的辨认下，民警确认嫌疑男子是小区保安田某。11月1日，田某已由前期的行政拘留，经调查取证后批准为刑事拘留，此案还在进一步办理中。你好 共享快递盒(微经济)对共享快递盒的关注，彰显了新时代人们对绿色循环理念的热心。绿色、共享的新发展理念，真要落进现实，必须融合新技术，必须多方协作，必须每个人给予更多的理解和支持再过几天，“双11”又要掀起网购狂欢，我也按捺不住自己蠢蠢欲动点击鼠标的手指，把预选的那些好吃的好玩的，堆满了购物车。然而，买买买虽爽，背后潜藏的问题却也不少。前段时间，《外卖，正在毁掉我们的下一代》刷屏，外卖虽爽，制造的大量包装垃圾却难以消解，造成垃圾围城。快递又何尝不是如此呢？想想每次拆开快递时撕下的一层又一层包装、胶带，扔进垃圾桶的大大小小的纸盒、塑料，这些日常动作制造了大量“棕色”垃圾，对环境的威胁不容小觑。编织袋约32亿条、塑料袋约68亿个、包装箱37亿个、胶带3.3亿卷……这仅是去年一年，全国快递包装所用的材料，数字惊人。该如何消解快递包装带来的污染？最近流向市场的共享快递盒提供了一种全新的解决方案。“可重复利用1000次”“无需胶带，锯齿形箱盖咬合密封”“将其折叠，可带回仓库重复使用”……都是这款快递盒的关键词，让人眼前一亮。在“一切都能共享”的今天，快递也来凑把热闹，可谓一次勇敢的尝试。一个小小的快递盒如果真能重复使用，积少成多，不仅能大大降低企业成本，更能有效减少垃圾污染问题。不过，对于共享快递盒的推出，也有不少人提出了担心。比如，现在大部分人取快递时都会选择自助取货柜，和快递小哥难以碰面；又如，如果不对物品“五花大绑”、层层包装，又可能在运输途中造成损坏磕碰，等等。针对担忧，也有热心的网友提出了一些解决方法，比如，共享快递盒配合循环包装袋、可降解快递袋等多种新手段使用等。一来一往的讨论之间，恰恰彰显了新时代人们对绿色循环理念的热心。问题虽多，我们相信办法更多。绿色、共享的新发展理念，真要落进现实，必须融合新技术，必须多方协作共同努力，必须每个人给予更多的理解和支持，才能激发出更大的共振效应。共享快递盒已在路上，你准备好接收了吗？中新社北京11月7日电 (记者 阮煜琳)中国环境保护部7日晚通报京津冀及周边地区大气污染防治强化督查情况显示，仍有部分工业企业未安装污染治理设施或污染治理设施不正常运行，存在违法排污现象。11月6日，环保部28个督查组对534家企业单位的606个具体任务点位进行了现场核实，发现其中87家企业单位的104个点位存在环境问题。督查发现，部分企业未落实重污染天气应急预案，甚至有企业仍在生产。督查组抽查京津冀及周边区域的“2+26”城市376个重污染天气应急响应具体任务点位时发现，廊坊市大城县廊坊豪亚墙体保温材料有限公司、河北天纺抵羊纺织有限公司、山西太钢鑫磊资源有限公司、山西省晋城市沁水县鑫伟精铸有限公司、山东钢铁集团永锋淄博有限公司等29家企业单位未严格落实重污染天气应急预案停产、限产要求，仍在生产、施工或有明显生产迹象。同时，仍有部分工业企业未安装污染治理设施或污染治理设施不正常运行，存在违法排污现象。山西省太原市山西禄纬堡太钢耐火材料有限公司、河南省新乡市新乡嘉汇达克罗工艺制品有限公司、河南省濮阳市南乐县永宽建材有限公司等7家企业未安装污染治理设施，废气直排。河南省新乡县朝阳新型建材有限责任公司废气无组织排放严重。督查组检查发现，部分工业企业和施工工地扬尘治理设施不正常运行或防扬尘治理措施不完善，粉尘无组织排放严重。据介绍，督查组共抽查了20个施工工地，发现有17个施工工地存在周边围挡、物料堆放覆盖、路面硬化、出入车辆清洗、渣土车辆密闭运输等防扬尘措施不完善或不到位。(完)中新网乌鲁木齐11月6日电 (记者 张素)“119”消防宣传日在即，新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区6日成立小型消防站。他们更以趣味运动会的形式，让民众共同接受一堂防火、灭火、自救互救的“公开课”。6日在乌鲁木齐市水磨沟区，近300余人参与了小型消防站授车仪式。乌鲁木齐市公安消防支队副支队长吉君表示，水磨沟区小型消防站的成立，大力推进了消防基层组织建设，积极引导和规范了社区消防队伍的发展。仪式上公安消防支队共向水磨沟区6个小型消防站配发了小型消防车。来自消防站的代表表示，将在今后发挥就近到场、熟悉地形的独特优势，第一时间开展初起火灾的应急处置。吉君也表示，要把小型消防站建设成为“有人员、有装备、有战斗力”的专职小型消防站，要实现有效处置初起火灾的目标。仪式结束后当地举办了一场“119消防趣味运动会”，水磨沟区共派出6支队伍参加。运动会融消防业务技能和趣味性、知识性于一体，设置了“同舟共济”、“一反常态”、“坚持不懈”、“水源行动”、“穿越火线”等团体及个人项目。主办方表示，活动内容紧扣消防主题，以娱乐和竞赛的形式展开，更增加了观众消防知识问答等互动环节，让民众在乐趣中加深消防安全知识。以“穿越火线”环节为例，各队队员接力进行，展现出“快速着战斗服”和“最短时间抛水带”等“硬功夫”，赢得在场观众的称赞。(完)网上测试多诈骗 短信链接藏陷阱堵住“网眼”要多个心眼上个月，一则关于无线网络协议出现漏洞的消息引起不少网友恐慌：“手机中的支付密码是不是已经被窃取？”据悉，此次无线网络的问题在于安全标准本身。只要用户设备支持连接WiFi，攻击者不需要破解WiFi密码，就可以轻松窃取用户的信用卡卡号、密码等个人信息。有关部门提醒网民，当前该漏洞风险处于可控范围，及时更新终端、路由器等设备固件就可有效防御。互联网并非“百无一漏”，与信息化、数字化的巨大成就相伴而生的是网络安全风险的日益增长，普通网民随手一“点”都有可能给不法分子提供可乘之机。随手“点”出安全漏洞“测一测你和你的那个她/他缘分有多少”“从手机号看你的未来运势”……在用户输入姓名、生日、手机号等个人信息后，答案便会自动输出。这些测试类互动小游戏凭借其简单操作和自身趣味性，在社交网络上广受热捧。然而，很多人都没有意识到，游戏的过程中自己的个人信息已经完完整整地被记录在了系统后台。“这些游戏应用，很多都没有经过安全性评估”，中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍指出，“还有网络上层出不穷的投票应用，用户主动提交个人信息后才能参与，这些数据都有可能成为不法分子非法牟利的工具。”然而，即使对自身信息“守口如瓶”，窃取个人信息仍能通过技术手段实现。“电小二提醒您，您购买的商品货单出现问题，点击链接即可退款”“您有一笔不明钱款涉嫌非法交易，点击链接查看详情”……一旦用户点击了这些看似是官方消息的不明链接，手机就可能自动感染木马病毒，原本“固若金汤”的安全防御系统也许顷刻间就会崩溃，手机里银行卡账号、密码、短信验证码等“不能说的秘密”，也就不再只属于自己。此外，专家提醒，通过非正规渠道下载APP或扫描不明来源的二维码也存在使手机感染木马病毒的危险，用户在进行相关操作时应当保持谨慎。百变招数看护“钱包”作为“互联网社会公民”，一些必要的互联网安全常识需要熟记于心。业内人士建议，在不得不主动向网络服务平台、网络运营商提供个人信息时，要注意辨别网站域名是否正确，以免落入钓鱼网站的圈套。留心查看该应用服务是否存在过度征用与服务不相关的个人信息，以及是否按照相关法律要求制订了个人数据的共享规则。这些通常被我们忽视的细节，往往能在关键时刻避免自身数据安全遭到威胁。为了减少自身身份、行为、位置信息泄露的可能性，专家建议，最好关闭智能手机APP中“附近的人”“常去地点”“允许搜索”“允许陌生人查看照片”等功能，同时要确保只对经过安全评估的正规应用服务授予“读取照片”“查看通讯录”“读取位置信息”等隐私权限。“越来越多的人在微信、支付宝账号上绑定工资卡、信用卡，可以说把‘身家性命’都放在了手机里。”朱巍强调，在互联网上进行金钱交易时，一定要时刻保持警惕，慎重填写银行账号和密码，谨防钓鱼网站，坚持使用第三方支付平台，避免和卖方直接进行金钱交易。握指成拳，合力致远。“网民是数量最多、力量最大的监督者，依法行使自身权利，积极检举、举报侵害公民个人数据安全的不法行径，是防患于未然、将数据侵害行为危害降至最低的重要途径。”朱巍说。济南一中学要求男女生“错时放学”校方称系因错峰用水及避免踩踏事故等方面考虑 校方将利用学生放假期间改造水管昨日，山东一所中学的一则“奇葩规定”，引发众多网友关注。规定内容称，要对该校男女生实行“错时放学”，晚自习结束后，女生先放学，并要求在10分钟内回到宿舍；而男生的放学时间和女生相差10分钟。消息曝光后，有网友质疑校方此举意在防止男女生早恋。对此，11月7日，涉事学校向北京青年报记者表示，“错时放学”并非为防止男女生早恋，而是为了应对学生公寓供水不足的问题，并表示将在放假时对公寓水管进行改造，之后恢复正常放学。11月7日，有网友发帖称，山东省济南市济阳县第一中学(简称济阳一中)即日起实行新规定，要求学生“放学错开时间”。规定内容称，“女生九点四十放学，(九点)五十必须回宿舍，男生(九点)五十放学，十点必须回宿舍”。该消息曝光后引发众多网友关注。有该校学生告诉北青报记者，错开的是该校晚自习的放学时间。学生认为，学校此举是为了防止男女生早恋。也有网友直言，如果是为了防止早恋，那校方的做法未免过于极端。北青报记者致电济阳一中询问此事。对于学生的疑问，济阳一中的谷老师告诉北青报记者，男女生“错时放学”，只是学校为了解决学生公寓用水不足的一个措施，并非为了防止学生早恋。谷老师表示，济阳一中是寄宿学校，住宿的学生有3000多人，“限于学生公寓所用的水管尺寸，那么多学生一起用水，肯定带不动。为了方便学生生活，解决公寓用水困难的问题，同时确保各公寓用水充足，所以决定对学生‘错时放学’。”至于“错时放学”将男女生分开一事，谷老师进一步解释称，“我们安排1、2号公寓的学生一起回宿舍，3、4、5、6号公寓的学生一起，没想到正好将男女生分开了，之前没考虑到这个问题。”谷老师告诉北青报记者，错时放学还能一定程度上避免踩踏等意外事故的发生。“在错开的十分钟里，学校会安排剩下的学生在教室里上自习，有老师来看着他们。”此外，谷老师对北青报记者表示，新规定不会实行太久，“学校会利用学生放假的时间，对公寓水管进行改造，之后就会恢复正常放学。”文/本报记者 张雅 实习记者 刘思佳徐国(左)感谢拾金不昧的倪新国。买充电器额外收到半斤黄金 绍兴小伙一波三折物归原主浙江在线11月4日讯 (浙江在线记者 汪子芳 通讯员 王晓宏)天上掉馅饼，砸中了绍兴小伙倪新国。10月31日傍晚，他收到一个价值7万余元的包裹，里面是亮闪闪金灿灿的黄金饰品，足有半斤多重。倪新国没有买过这些金饰，从天而降的金子没有将倪新国“砸晕”。11月1日，这一大包黄金饰品，在派出所的见证下，物归原主。两个快递单竟是同一单号买充电器额外收到半斤黄金买买买之后收快递，大概是剁手族最开心的事情。今年28岁的倪新国是绍兴柯桥区齐贤街道人，在齐贤镇当地的印染企业工作，10月31日傍晚，倪新国在单位门口收到了两个快递包裹。一个是他同城购买的手机原装充电器，价值150元左右，另一个包裹打开，里面却是亮闪闪的黄金饰品，价值超过7万元。“当时真的惊呆了！”倪新国回忆，拆开快递先是一个茶叶盒，一层层翻开来，里面竟然是一包黄金，“金灿灿的首饰，里面的小纸条上还写着‘254余克’的字样，毛估估也值7万多元。”自己没有买过黄金，他立即打电话给爱网购的老婆，谁知老婆也未曾买过首饰。那问题来了，这一大包金子是谁的？倪新国仔细想了想，应该是快递小哥送错件了。倪新国对比了两个单号，发现自己收到的两个快递单号竟然一模一样，那一定是收取快递的小哥贴错了单子。“这么贵重的东西寄丢了，失主可能还不知道，需要赶紧联系他，另一个想法就是同情快递小哥，怕他担责任赔偿，毕竟打工不容易。”面对着半斤多的黄金饰品，倪新国连家都没回，就待在单位里开始追查寄件人。但是要找到失主并不容易，快递单号都是自己的，没有对方的任何联系方式。倪新国动了脑筋，细心的他发现黄金的塑料包装上写着公司的名字。于是立即上网开始搜寻，幸运地找到了公司负责人徐国的联系方式。买充电器额外收到半斤黄金。失主起先以为小倪是骗子确认单号是空号才恍然大悟从网上找到号码，倪新国立即打过去确认，可电话一直没有接通，无奈之下，他试图通过微信与对方联系。“寄往深圳的快递怎么会出现在绍兴柯桥区呢？”对于倪新国的说法，徐国一直不以为意，他一度以为倪新国就是一个骗子。徐国告诉钱江晚报记者，他们公司的金店在越城区解放路上，10月30日晚上，是他将价值7万余元的黄金饰品寄到深圳以旧换新，当时是快递小哥上门收件的。倪新国的信息越说越详细，徐国仍然半信半疑。他打客服电话查询自己的快递单号，发现竟然成了空号，也就是“查无此单”。自己的快递单凭空消失，徐国这才反应过来，倪新国说的巧合应该是真的。徐国回忆，倪新国为人特别牢靠，为了防止黄金被人冒领，还在微信里向他再三确认黄金的数量、包装盒等信息。双方确认信息后，已经到了晚上9点多，时间有些晚，双方约定，11月1日早上，两人一起到齐贤派出所交接这包黄金。究竟哪里出了错？可能是快递员手工操作出纰漏为此，倪新国还特意向单位请了假，一大早来到齐贤派出所交接黄金。拿回沉甸甸的金子，徐国非常激动， “如果不是倪先生拾金不昧，我可能都不知道去哪儿找回这些金子，即使报警追查，拿回金饰也是好几个月后的事情了。” 徐国在庆幸的同时，也吓出一身冷汗，如果不是倪新国主动联系他，他的这包价值7万元的快递也就凭空消失了。虽然找回了价值7万元的黄金包裹，徐国先生仍然不解，为什么自己下的二维码订单会凭空消失？记者也向快递公司求证此事。对方解释，可能是快递员在手工操作环节出了纰漏。贵重物品邮寄需要注意什么？“所有快递都要实名认证开箱验视，对于贵重物品，也会提醒客户保价。包裹一旦出现意外，也将按照破损、部分遗失、完全遗失对客户进行赔偿。”涉案金额高达1亿余元！上海警方成功破获一起特大骗取出口退税案近日，上海市公安局经侦总队会同长宁公安分局、市税务局，在广东、江西、浙江三地警方的大力配合下开展集中收网行动，抓获以丁某(女，37岁，上海人)、包某(男，34岁，浙江温州人)为首的跨省市骗取出口退税犯罪团伙，查获开票机器、网银U盾、印章等一批作案工具，成功破获了一起涉案金额高达人民币1亿余元、骗取国家退税款人民币1700余万元的特大骗取出口退税案件。犯罪嫌疑人包某曾经营一家销售手电筒等照明设备的店铺，并在此过程中逐渐积累了不少外商客源。为了获取更多利益，包某产生了将手电筒出口至境外并骗取退税款的念头。2013年起，包某偶然间认识了曾在外贸行业工作多年的丁某，并希望利用丁某熟知出口退税流程的优势共同作案。包某通过他人介绍，以支付开票费的方式，从广东、江西等地大肆虚开了数额巨大的增值税专用发票(单价为手电筒原本售价的5到10倍)，随后通过犯罪嫌疑人丁某注册成立并实际控制的3家企业报关出口。2013年1月至2016年10月间，包某、丁某二人通过“配票高报”的方式，累计出口手电筒价税合计人民币1亿余元，骗取国家税款1700万余元，骗税金额超过货物本身价格。目前，丁某、包某已被检察机关依法批准逮捕，两人的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百零四条之规定，涉嫌骗取出口退税犯罪，等待他们的将是法律的严惩。本案的成功侦破对净化本市税收环境、捍卫国家税收安全、震慑骗税犯罪具有重要意义。警方提醒出口退税政策是国家为了增强国内企业在国际市场的竞争能力，扩大出口创汇而制定的政策。骗取出口退税，是指故意违反税收法规，采取以假报出口等欺骗手段，骗取国家出口退税款，数额较大的行为。此类行为严重损害了我国税收制度，给国家经济秩序带来严重危害，使国家税款蒙受巨额损失。广大企业应当严格遵守法律规定，合法经营。上海警方表示，将继续紧盯各类涉税犯罪，努力拓展与相关部门的执法合作，不断提升打击涉税犯罪的能力和成效，同时也呼吁广大市民主动举报各类犯罪线索，为有效维护国家税收征管秩序做出积极贡献。新民晚报首席记者 潘高峰外卖小哥屡屡交通肇事，咋办？ 镇江这项新举措给他们套上“紧箍咒”配送员“一人一车一号”，在服饰、车辆上将编号放大，肇事后可快速锁定扬子晚报讯(通讯员 钟瑞良 记者 万凌云)网络订餐方便了人们的生活，也衍生出一个新的社会问题：满街跑的“外卖小哥”交通违法、交通肇事高发，成为一大交通隐患。如何有效监管？成为城市治理的难题。2日，镇江交警部门创新举措，启动“一人一车一号”制度，对外卖小哥进行“约束”管理。“美团”外卖镇江负责人刘先生告诉记者，去年他们有正式员工400余人，今年就增加至800多人，“人员增加一倍，但还是满足不了订餐送餐需求”。但镇江警方表示，由于新生企业发展太快，也暴露出行业规范、员工教育管理等一些问题。“配送员交通违法行为屡见不鲜，超速、闯红灯、逆行、边看手机边行驶、上快车道行驶成了常见现象。”如何规范外卖小哥交通行为？记者了解到，前期镇江京口交警已经走进镇江“美团”外卖公司，指导公司建立了一套相应的制度。11月2日下午2时，镇江京口交警又分批次给“美团”外卖公司员工上交通安全课，加强交通安全教育。在此基础上，又落实了四条新举措：首先，外卖配送员每人签订一份《外卖配送员安全交通书》，承诺遵守《中华人民共和国道路交通安全法》及其他法律法规，安全行车，做文明交通人。其次，每人发送一本《外卖配送员交通安全手册》。手册收录交通法律法规对非机动车登记规定、行车规定、违法处理规定；公司规定按照交通违法行为的严重性和危害程度设定相应记分分值，作为企业内部管理考核的重要依据。其次，实行新入职配送员岗前交通协管体验。新入职的配送员，必须通过一天交通协管体验，让准配送员了解交通规则如何遵守，增强自觉遵守交通法规的意识。此外，重中之重，就是建立配送员身份信息，实行 “一人一车一号”。警方介绍，在配送员入职审核时，建立完整的身份信息，掌握配送员的基本情况，便于后期的管理。公司将对各站点配送员实行“一人一车一号”制度，即每一名配送员，对应一个专用内部自编号。并且，在配送员服饰、车辆上，使用放大的同一自编号，这不仅可以约束配送员交通行为，而且可以方便大众简单快速识别，“特别是遇到发生交通肇事逃逸情况，当事人能快速记住外卖小哥自编号，为及时查找提供有效线索。”镇江京口交警大队负责人表示。钟瑞良 万凌云“萝卜招聘”将被追究责任 DD人社部有关负责人就《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》答记者问近日，人社部印发了《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(以下简称《规定》)，对事业单位公开招聘中存在的违规违纪行为作出明确处理规定。日前，人社部有关负责人就相关问题回答了本报记者提问。问：为什么要出台这一《规定》？答：近年来，事业单位公开招聘中出现了一些违纪违规问题，损害了就业公平和社会正义，滋生了腐败现象，在社会上造成恶劣影响。目前，公务员考录、专业技术人员资格考试等已经建立违纪违规行为处理制度，但对事业单位公开招聘违纪违规行为的处理尚无专门规定。出台《规定》是贯彻党的十九大精神、落实全面从严治党要求、促进社会公平正义的重要举措，是深化事业单位人事制度改革、完善事业单位人事管理的内在要求，是加强事业单位公开招聘政策体系建设、规范事业单位公开招聘行为的紧迫需要。问：《规定》的适用范围是什么？答：事业单位通过公开招聘专业技术人员、管理人员和工勤人员的，适用本规定。应聘人员、招聘单位、招聘工作人员在公开招聘过程中，包括发布公告、报名、资格审查、笔试、面试、实际操作能力测试、体检、考察、公示、聘用等各环节违纪违规行为的认定与处理，适用本规定。问：《规定》的主要内容有哪些？答：《规定》共五章二十二条，主要包含四个方面内容：一是制定依据、适用范围、基本原则及管理权限等；二是明确应聘人员违纪违规的情形及处理规定；三是明确招聘单位和招聘工作人员违纪违规的情形及处理规定；四是明确违纪违规行为的处理程序，针对应聘人员、招聘单位和招聘工作人员的违纪违规行为分别规定相应的救济途径。问：《规定》针对违纪违规行为有哪些具体处理规定？答：《规定》对违纪违规行为和处理办法大致分为三种类型：一是对于应聘人员违纪违规的，视情形分别给予取消其本次应聘资格、当次该科目考试成绩无效、当次全部科目考试成绩无效等处理，并视其情节轻重将其违纪违规行为记入事业单位公开招聘应聘人员诚信档案库；二是对招聘单位违纪违规的，应当责令限期改正，直至对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；三是对于参与公开招聘的工作人员，视情节轻重，由相关部门给予处分，并停止继续参加当年及下一年度招聘工作，或调离招聘工作岗位，不得再从事招聘工作。问：媒体曾报道个别单位在公开招聘中“因人画像”“萝卜招聘”等违纪违规行为，《规定》对此有何针对性措施？答：《规定》明确，招聘单位在公开招聘中有下列行为之一的，事业单位主管部门或者事业单位人事综合管理部门应当责令限期改正；逾期不改正的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分：(一)未按规定权限和程序核准(备案)招聘方案，擅自组织公开招聘的；(二)设置与岗位无关的指向性或者限制性条件的；(三)未按规定发布招聘公告的；(四)招聘公告发布后，擅自变更招聘程序、岗位条件、招聘人数、考试考察方式等的；(五)未按招聘条件进行资格审查的；(六)未按规定组织体检的；(七)未按规定公示拟聘用人员名单的；(八)其他应当责令改正的违纪违规行为。问：《规定》是否明确了应聘人员和招聘工作人员受处分后的救济渠道？答：《规定》明确，对应聘人员违纪违规行为作出处理决定前，应当告知应聘人员拟作出的处理决定及相关事实、理由和依据，并告知应聘人员依法享有陈述和申辩的权利。作出处理决定的部门对应聘人员提出的事实、理由和证据，应当进行复核。应聘人员对处理决定不服的，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。参与公开招聘的工作人员因违纪违规行为受到处分不服的，可以依法申请复核或者提出申诉。中新网上海11月7日电 (王子涛)24小时营业、远程预约、无人值守……上海24小时共享健身舱近日受到不少健身爱好者的青睐。这种共享健身舱以社区中心，一次能容纳多人在舱内锻炼，打造健身社交圈。记者在位于上海世纪公园附近锦绣坊的公园盒子看到，该共享健身舱是一个能同时容纳6个人锻炼的6人舱。舱内的运动器械包括两台跑步机、史密斯架、双臂机、哑铃、瑜伽球等。舱内有PM2.5净化系统、人工智能健身教练、无线投屏等设施。舱内有间更衣室，但不设卫生间和沐浴间。据了解，该共享健身舱企业在10月底推出了三款健身舱，分别是2人舱、4人舱、5人舱，对应的空间面积分别是8O、18O、28O。根据不同社区的住户数及人群特征将配备相应的健身舱，而共同标配是跑步机、哑铃组和以智能教练设备为核心的练习区。用户通过APP可自行预约一个小时的时间段进行锻炼，锻炼人数上可选择与其他用户一起锻炼或包场锻炼。对于一些经常加班或下班时间不固定的用户来说，24小时健身舱让他们在健身时间上的选择更加灵活。相比传统健身房上千元的年费，共享健身舱去一次算一次，即付即练的模式也吸引了不少健身爱好者。“传统健身房有点‘潮汐式’，平时没人下班人多的不得了，器材都摸不到。”一位健身爱好者季先生告诉记者，不用办年卡且随时可以锻炼是他选择这种共享健身舱的原因。对于为何会选择推出供多人使用的共享健身舱，公园盒子相关负责人丁先生告诉中新网记者，“一方面是考虑到器材上有氧无氧健身器材都要有，另一方面健身时互相激励会更有动力，因此公园盒子在理念上更重视健身舱的社交功能。”据了解，这种共享健身舱年内在上海有望扩展到300个。之后会围绕社区场景进行布局，并将从成熟社区，扩展延伸至长租公寓、青年公寓等新型社区。未来这种共享健身舱会在全国范围内铺开，推广碎片化、社交化的健身运动新模式。(完)中新网哈尔滨11月6日电 (王寿春 记者 刘锡菊)6日，记者从黑龙江出入境检验检疫局获悉，绥芬河局公路口岸工作人员当日截获一批无手续A型肉毒毒素，检验检疫工作人员对该批肉毒毒素注射液予以截留封存处理。记者获悉，6日，绥芬河出入境检验检验局公路口岸工作人员在对一男性旅客携带物实施查验时，截获了5支A型肉毒毒素。该名旅客无法提供肉毒毒素的《入/出境特殊物品卫生检疫审批单》等证明文件，检验检疫工作人员对该批肉毒毒素注射液予以截留封存处理。据介绍，A型肉毒毒素为高毒性生物毒素，具有剧烈的神经毒性，使用者会产生头痛、过敏等不良反应，如果使用不合格产品会对使用者健康造成严重伤害，甚至危及生命。根据《中华人民共和国国境卫生检疫法实施细则》第十一条，入境、出境的微生物、人体组织、生物制品、血液及其制品等特殊物品的携带人、托运人或者邮递人，必须向卫生检疫机关申报并接受卫生检疫，未经卫生检疫机关许可，不准入境、出境。(完)甲骨文成了创意源代码(传统文化，创新发展)陈楠和他的“汉仪陈体甲骨文”。资料图片制图：李姿阅“我敢说，‘汉字’对于每一个热爱视觉传达设计的人来说都充满诱惑。”清华大学美术学院视觉传达系副主任陈楠的汉字情结一直伴随着他的设计生涯，不论是在自己的书里还是联合国活动的讲坛上，他都毫无保留地表达自己对汉字的热爱。随着陈楠和汉仪字库合作开发的“汉仪陈体甲骨文”设计字库的上线，神秘的甲骨文以鲜活的姿态走进了我们的生活。设计思路，从甲骨文、金文、石鼓文等古老字形中获得灵感毕业于中央工艺美术学院(现清华大学美术学院)的陈楠多年利用文字进行平面设计，如今在设计圈，甲骨文已经成为他的招牌标签。“我们现在用的汉字都是方块字，但当你看到甲骨文、金文等汉字的早期形态，会发现这些古老的字形非常有意思，笔画有圆有方有长有短，非常灵动，跟图画一样。”陈楠对如何能让古文字特别是甲骨文在今天重新运用起来有自己的想法。“我想试试用现代的设计思维来分析、重塑甲骨文，让它们变得能够为今人所用。”2000年，陈楠开始尝试用自己的方法重新“设计”甲骨文。遵循几何与图案学原理，建立一个由方形和圆形构筑的网格状母图，根据现存的甲骨文形象，再把网格上节点间的线段组合成为文字，陈楠把这种文字命名为“陈体甲骨文”。最初根据已有甲骨文图像设计出的几百个字也被陈楠运用在自己的设计中，获得了业界不错的反馈。这让陈楠有了更大的野心，把“陈体甲骨文”做成字库。从基础字到字库，不是件容易的事。首先字库要有足够的文字量，市场上常见的字库都有3500至7000字。“现存的甲骨文字数很少，而且还有很多字无法解读，所以对于那些在甲骨文中找不到的字，我们就通过拆解偏旁重新拼接的办法把它们组合出来，如果这样也找不到的话，那就在金文、石鼓文、大篆这些古文字里寻找字素。”但字库上线后所需的市场覆盖能力，却不是靠陈楠单打独斗就能达到的。2015年，陈楠在法国巴黎联合国教科文组织总部举行的“活化汉字”文化研讨活动暨“汉字之美”全球青年设计大赛的启动仪式上发表了主题演讲。他的观点打动了在场的汉仪公司，会后双方一拍即合开始了合作，筹划将陈楠的甲骨文字体设计实现为真正的字库。陈楠运用“拆解拼接”的方法最终共创作出3500多个字符。陈楠说，“为了做这套字库，我们阅读查证了各种古籍文献与相关学术著作，每一个字都需找到古籍影印的出处，来确认这些字形的准确，最大程度上保证了这套字库的严谨。”创新应用模式，让全世界的设计师都有机会用上这套字库今年9月，这套字库终于面世了。其实，在字库完工之前，陈楠工作室已经根据字库里的元素开发出了一系列文创产品。比如甲骨文金属镂空绘图模板，每个模板按照人物、动物、自然等甲骨文字加以分类，每个文字均有中英文注解，使用时可以自由组合成新的汉字或文字绘画。还有像甲骨文十二生肖丝巾、手绘本、甲骨文百家姓元素的手机壳、T恤衫、电脑包、新年红包等文创产品。根据互联网时代的传播特点，团队还开发了微信表情包、甲骨文嘻哈歌曲、微信汉仪陈体甲骨文转化器，以及微信游戏“甲骨文名字绘”等新媒体产品。陈楠认为，“字库其实就是一个甲骨文IP，是一个基本的源代码和素材库，汉字本来就是承载中国文化的符号，由此展开的文化创意设计有广阔的前景。”这套字库的应用对象是全世界的平面设计师，字库上线之后，在主流平面设计软件当中均可使用。为了更好地开展文创衍生设计与保护知识产权，陈楠与汉仪设计了一套全新的应用方式：采取有限合作与开放共享的模式，在非商用情况下免费使用，只需注明“字库来源于汉仪陈体甲骨文”，以表示对创意的尊重。商用开发不采取授权给某个企业机构的传统方式而是合作开发，“全世界每一个设计师都可以加盟，签约以后就可以下载字库，按照签订的商业规则展开合作。未来，我们很可能在世界各地各种各样的平面设计中看到‘陈体甲骨文’。”做好文创，拥有自己的个性IP最关键如今，越来越多的人在探索文创开发，并且获得了很好的社会效益和看得见的经济效益，2016年底，北京故宫博物院的文创产品销售额突破10亿元。陈楠说，“故宫文创的成功，首先是依托了自身强大IP，那些古代的艺术珍品都是设计师取之不尽的设计灵感来源。设计人应尽可能发现和创造文化的IP，属于自己独特审美、有个性的IP，而几何化的甲骨文设计字体，就是我一直努力营造的文化IP。”谈到当下文创设计还存在的问题时，陈楠认为主要是设计界和产业界的脱节：“许多艺术设计院校学习训练与设计实践比较脱节。重概念而轻功夫，对于真正的实战设计比较陌生，许多文创设计在电脑里是一个美丽的创意，但做成产品后就面目全非。所以设计类院校和专业，应该在概念与实践之间建立桥梁，调整教学模式以适应社会的进步与变化。”推出字库以后，陈楠还有很多新计划。世界唯一女性文字“江永女书”的网络转换器、字库也于近日推出，年底还要推出另一套以传统文化为依托的设计字库……“我对中国传统文化有着深深的迷恋，希望她以鲜活的姿态，走进当下生活、走向国际。”陈楠的课在清华被评为精品课程，他每天都会很早到工作室，在桌上铺开毡子先临一两张字帖，他说自己字写得还不好，但写字的过程真的很安静。“关爱老兵”网站遭色情广告刷屏每天发布量过万条 律师建议采取技术手段干扰前先报警取证原本是志愿者们交流救助抗战老兵信息的论坛，最近几天却被色情广告刷屏。6日，有志愿者向北京青年报反映称，“关爱抗战老兵论坛”疑遭黑客入侵，出现了大量色情广告。北青报记者调查后了解到，这种现象已经持续了四五天，每天会有上万条色情广告帖发布。律师建议，网站遭遇他人恶意侵入，继而发布色情广告或链接，应及时报警请相关部门进行电子取证。关爱老兵论坛被“污染”对志愿者袁健来说，“关爱抗战老兵论坛”既是自己公益之路的起点，也是与其他志同道合的朋友沟通学习的桥梁。但最近两天，他发现，自己热爱的论坛被“污染了”。11月6日晚，他在朋友圈发布消息称，“什么人干的？关爱抗战老兵论坛被黑客黑了？发了一万多个色情帖。”据他介绍，6日当天，他在其他志愿者的提醒下登录了论坛，结果发现论坛画风大变，突然多了许多色情广告帖。多个原本用来交流各地老兵近况的板块都被广告帖侵占了，以至于翻上数百页还找不到原本属于论坛的严肃内容。袁健有些想不通，据他介绍，关爱抗战老兵本来就是一个越做越小的公益项目，近年来随着老人不断离世，论坛的活跃度已经大不如前，“色情广告为什么会盯上这么一个论坛呢？”篡改设置每天刷万条广告7日下午，北青报记者尝试登录了该论坛，发现网站首页已经被密密麻麻的色情广告帖包围。网站实时数据显示，仅7日一天，论坛就发布了4万7千多篇帖子，而6日也发布了1万4千多篇。令人气愤的是，这些帖子全部带着“某某地找小姐”的主题，与抗战老兵毫无关系。据网站所有人李明辉介绍，发布色情帖的都是同一个账户，6日晚管理员通过后台拉黑该账户后，网站曾恢复片刻的安静。但不久，对方就又新注册了账号，变本加厉地发起了广告。李明辉告诉北青报记者，网站日常由关爱抗战老兵基金会的志愿者进行维护，并没有专业的技术人员参与其中。由于采用的身份认证方式比较简单，对方很容易就可以注册一个账号。这一次，就是普通账户在网站后台篡改了发帖设置，才能够连续发布多篇主题帖。律师建议先报警再处理北青报记者注意到，网络论坛遭遇色情帖刷屏已经不是首次。不少网站在遭遇“侵入”后，都会在第一时间由管理员进行处理。一般都是直接将异常账号拉入黑名单，再由后台进行删帖清除影响。但李明辉介绍说，此前因为自己在外地参加公益活动，没能及时将异常账号拉黑，导致现在色情帖已经泛滥。“志愿者人手有限，删起来很慢。”北京中闻律师事务所张耀军律师介绍说，色情广告或链接发布者，利用论坛程序漏洞，恶意侵入，继而利用病毒程序或机器发布色情广告或地址链接，会构成两种法律责任，其一是侵权的民事责任，主要是非法侵入他人网站，并发布病毒的行为；其二是刑事责任，主要是发布色情广告或链接的行为，此行为涉嫌制作、贩卖、传播淫秽物品罪，如果发布者以此为工具设置陷阱骗取他人财物，则涉嫌诈骗犯罪。他建议，对于此类行为，受害人论坛所有人应当在完善程序之前，先及时向公安机关报警，由网警进行电子取证。文/本报记者 孔令晗 线索提供/朱先生吕女士抱着瘦弱的儿子黄杰宇。 本报记者 杨新宇 摄1岁大男童腹泻整整8个月，如今体重仅4.8公斤1岁1个月，4.8公斤！他，也许是1岁孩子里最“小”的一个，却用小小的身躯，一次又一次迎接生命的考验。在过去的8个月，由于无缘无故地腹泻，小杰宇的体重，从4个月时的12公斤极速下降到如今的4.8公斤，而且腹泻的原因至今仍未找到。不少人劝小杰宇的妈妈放弃，“可他叫我妈妈，我怎么能放弃！”人生总要闯一闯！加油！孩子！加油！妈妈！1岁1个月，他仅4.8公斤昨天，在重庆医科大学附属儿童医院消化内科，1岁1个月的小杰宇躺在妈妈的怀里，目不转睛地看着电视。消瘦的小脸上，一对大眼睛格外明亮、清澈。这段时间，小杰宇格外粘妈妈，一旦发现离开妈妈的怀抱，他就会哭闹起来。但亲亲他，叫几声“宝贝”，他又会恢复平静。妈妈吕文清说，她知道儿子肚子很难受，前几天，小杰宇刚刚做了部分小肠的切除手术，“那部分肠子已经坏死了，必须得切了。”因为手术，孩子这两天的体重又轻了。在病床前，医院特意摆了一个小台秤。护士称重显示，小杰宇体重为4.8公斤，而他这个年龄段的孩子，标准体重为10.05公斤。小杰宇也不能吃得太多，他每天只能喝80毫升的配方奶，奶粉是特殊的氨基酸奶粉，3小时吃10ml，这个量相当于普通孩子一口的奶量。吕文清特意给儿子穿上一件老虎样子的衣服，希望他像过去一样，长得虎头虎脑的。腹泻8个月，瘦了7公斤过去8个月，对吕文清一家来说，就像一场噩梦。小杰宇一家来自巫溪农村，今年过完年，吕文清给小杰宇买了米粉，没想到，只吃了一次小杰宇就开始腹泻。最初，家里人以为是添加辅食后的不良反应，但三四天后，小杰宇腹泻越来越厉害，“去医院化验，医生说是病毒感染，就给开了抗生素。”可输液后，小杰宇的病仍不见好，甚至越来越严重，“最多的时候，一天腹泻30多次。”吕文清记得，儿子4个月时，体重已经12公斤，胖乎乎的，人见人爱。因为胖，就连洗澡时也要掰开他的脖子才行。但这场大病，让孩子瘦得只剩下4.8公斤。随后，一家人带着小杰宇来到重庆医科大学儿童附属医院，后来又辗转到复旦大学附属儿童医院，沪渝两地的医生一直努力寻找治疗的办法，但病因至今无法确诊。坚强宝宝屡闯过生命关卡“但好消息是，上海的医生说，孩子是免疫方面的疾病，病情大致的方向已经找到了。”吕文清说，在上海治疗时，儿子的体重还一度有所增长，她和丈夫觉得，孩子会好起来。可一次突如其来的感染，将希望浇灭。5月，小杰宇又开始腹泻。因为严重的感染，小杰宇患上脓毒血症。“当时就休克了，4天后才醒过来！”吕文清说，有人劝她放弃治疗，“但他叫我妈妈呀，我怎么可能放弃？”前几天，小杰宇又做了部分小肠的切除手术。吕文清说，医生告诉她，怀疑孩子的病是小肠引起的。经过一段时间治疗，孩子的病情终于得到了一定程度的控制。“我一逗他就会笑，他最爱叫妈妈！”说起儿子，虽然经历数不清的痛苦和磨难，吕文清的脸上仍露出甜蜜的笑容。“不会放弃！”也是她说得最多的话。吕文清说，8个月时间，他们给孩子治病花了43万，大多数是亲戚朋友资助的，现在仍不时有亲朋好友发来红包，让他们不要放弃。“相信很快就会有结果，我一定要等到那一天。”吕文清说。男方承诺分房给钱难兑现 再婚老夫妻离了□记者蔡君彦通讯员王月上周，郑州市各区有753对新人前往婚姻登记机关办理结婚登记手续，同时，有696对“冤家”由于种种原因办理离婚手续，255对夫妇补领结婚证，35人补领离婚证。据金水区民政局婚姻登记处彩虹婚姻社工介绍，离婚者中，有年过六旬的再婚老夫妻，双方3年前经人介绍认识，一大把年纪也都想找个伴儿，交往一段时间彼此印象不错，就领了结婚证，女方从外地到郑州跟着男方生活，悉心照料男方的饮食起居。为啥闹离婚？女方说，两人再婚3年来，感情本来挺好，闹矛盾是因为房子的事儿。原来，男方名下有房子拆迁，有一大笔补偿款，结婚前，男方口头承诺说给她一套房，后来又说给她分一笔补偿款，女方信以为真，可是，结婚后，男方在子女的影响下，啥也没有兑现，女方问起来，男方家人称：房子和补偿款，都没有女方的份儿。这让女方觉得很委屈：“我这把年纪，跟着他来郑州，结婚证也领了，一年到头辛辛苦苦照顾他，就是当个保姆还能挣点工资，现在感觉自己一点儿保障都没有，万一以后有啥意外，我能依靠谁？”女方说，自己提出离婚，是因为心里没有一点儿安全感。经过工作人员劝说，两位老人第一次来没办离婚，答应回去再考虑考虑。第二天，两人再次带着材料赶来，办理了离婚手续。长春公交集团公司原党委书记、董事长崔树森被审查长春公共交通(集团)有限责任公司原党委书记、董事长崔树森接受组织审查据长春市纪委消息：长春公共交通(集团)有限责任公司原党委书记、董事长崔树森涉嫌严重违纪，目前正在接受组织审查。崔树森简历崔树森，男，1953年5月出生，1980年2月加入中国共产党。历任长春市自来水公司党委书记；长春市客运管理处党支部书记、处长；长春市城市出租车管理办公室党支部书记、主任；长春公共交通总公司经理；长春公共交通(集团)公司党委书记、董事长、总经理。(长春市纪委)中新网成都11月7日电 (记者 刘忠俊)记者7日7时30分从四川省地震局获悉，该省九寨沟县境内发的4.5级地震，暂未接到人员伤亡报告。中国地震台网测定，11月7日5时31分，四川阿坝州九寨沟县发生4.5级地震，震源深度16公里，震中位于北纬33.21度，东经103.79度。四川省地震局表示，此次地震九寨沟县城震感较强，当地各乡镇初报显示，暂无房屋倒塌和人员伤亡发生，漳扎镇公路沿线有滚石现象。另外，此次地震绵阳、广元、成都，甘肃文县等地民众反映有震感。(完)中新社武汉11月7日电 (马芙蓉 徐金波)历时4天的“2017国际航联世界飞行者大会”7日在武汉闭幕。此次大会系首次在中国举办，创造了中国航空运动中的多项第一。据大会组委会介绍，“多项第一”具体体现在：参会的飞行器数量第一，热气球数量第一，动力伞数量第一；100对新人热气球空中婚礼创上海大世界基尼斯纪录；动力伞同时升空飞行创中国纪录；创中国空中造型跳伞人数最多纪录等。大会为民众提供了集表演、展示、体验于一体的航空盛宴，各类航空器和飞行器共计1000多架，包括飞行表演800多架，静态展示202架，吸引了37个国家和地区的1000余名运动员参会，近50万人观看。与此同时，大会还加快航空产业向武汉经济技术开发区聚集，促进该区产业转型升级。大会期间先后有19个项目签约落户该区，覆盖通航制造、组装、维修、培训、运营服务和卫星技术应用等领域，投资总额达1450亿元人民币。武汉经济技术开发区在2015年获批成立“通用航空及卫星产业园”，布局通用航空产业，力争到2020年初步建成完整的通航产业体系，到2025年培育成千亿级战略新兴产业，打造成世界飞行者大会常态化会址、国家级通航产业聚集示范区、中国中部通航枢纽等。大会期间，国际航联、中国航协与武汉签署了《武汉合作备忘录》，未来三方将共同致力于把武汉经济技术开发区通用航空产业园打造成为一流的国际通用航空器研发、集散、经贸平台及国际航空运动交流平台。国际航联、中国航协还将协助并支持武汉申办国际航联全体大会，定期在武汉召开专题会议。(完)中新网北京11月6日电(记者 张希敏)由中国扶贫基金会6日在北京发布《小学生防灾减灾教育指南》。该《指南》的推出将有效助力社会组织规范化参与儿童防灾减灾教育实践。《小学生防灾减灾教育指南》包含了消防安全、交通安全、地震灾害教育、气象灾害教育、洪涝灾害教育以及应急救护六大主题板块，以关注儿童防灾减灾教育为核心，根据小学生分学段的认知能力水平，从低中高三个学段循序渐进设立知识大纲，能力目标，结合我国小学生教育基本情况，提出自主学习为主的教育教学建议，搜集国内外专业的案例、书籍、网络链接等资源作为知识延展。此外，《指南》回答了小学生防灾减灾教育的三个问题：一是应该给不同年龄段的孩子提供怎样的防灾减灾教育内容，既有效提高儿童能力，同时又可使儿童可以学会并能够理解；二是应该通过哪些方法、哪些资源为儿童们提供有趣的、互动的教学，让儿童能够更好的学习、理解和掌握内容；三是对于儿童来讲，最主要的意外伤害的威胁是哪些，如何尽量贴合儿童的实际需求。主办方表示，2008年汶川地震之后，众多社会组织和志愿者队伍逐渐走上了参与灾害救援的舞台，并积极参与社区和学校防灾减灾教育工作。在政府和公众日益重视儿童安全教育的背景下，学校和老师经常面临消防、防空、疾控、气象、地震、防洪等多项防灾减灾知识科普任务与要求，他们需要外部专家和专业力量来辅助他们开展各类科普和安全教育工作。为此，2016年底，中国扶贫基金会减灾团队邀请国际应急协会副主席曲国胜先生作为编审专家组组长，组建编审专家组和编写专家组，经过案例搜集、理论研究、素材编写，历时近一年时间完成《小学生防灾减灾教育指南》的编写。据悉，《小学生防灾减灾教育指南》将向社会免费开放，希望通过《指南》的发布和推广，让社会各界更多的关注、关心儿童防灾减灾工作，以期为社会组织和学校教师为主体的施教者更好的开展儿童教育，提升儿童减灾意识和知识技能，从而不断带动家庭、学校和社区综合减灾能力提升提供有效的参考和指导。(完)前十月全国火灾情况呈现五大特点接报火灾数 同比降两成本报北京11月8日电 (记者张洋)记者日前从公安部消防局获悉：今年1至10月，全国共接报火灾21.9万起，1065人死亡，679人受伤，已核直接财产损失26.2亿元，与去年同期相比分别下降21.3%、17.7%、29.9%和24.7%。据介绍，今年前10月全国火灾情况呈现如下特点：从区域分布看，在全国火灾总数中，东部占35.7%，比例最高；其次是西部，占30.2%；再次是中部，占20.8%；比例最小的是东北地区，占13.3%。火灾起数均比去年同期有所下降。从火灾场所看，居民住宅火灾相对多发，伤亡人数最多。各类住宅发生火灾9.5万起，交通工具火灾2.3万起，人员密集场所火灾1.7万起。从城乡分布看，城市火灾所占比重较小，农村火灾亡人率高。城市发生火灾6.5万起；县城集镇发生火灾6.9万起；农村发生火灾7万起；其他区域发生火灾1.1万起。从起火原因看，电气是引发火灾首因，用火不慎引起的次之。因电气引发的火灾共有7.4万起，造成370人死亡、226人受伤，直接财产损失11.2亿元。其次，因用火不慎引发的火灾有4.4万起。从出警总量看，出警总量比去年同期有所减少，救援救助占大部分。在前10个月的灭火救援战斗中，共有5名消防员英勇牺牲。骑车人称只是出于善心陪同就医家属认为骑车人剐倒女童 骑车人称只是出于善心陪同就医4岁女童倒地受伤陷罗生门一名4岁女童的受伤，使两方陷入各执一词的“罗生门”当中。今年7月24日上午，女童欣欣(化名)倒地致使脸部擦伤。欣欣父亲称，当时电动两轮车剐撞到了欣欣，骑车人应该承担责任。骑车人则表示，自己并未撞人，也不知情，当时仅仅路过现场，随后被欣欣家人叫住指责她撞人，出于道路有监控的考虑，加之善心，便陪同欣欣家属去了医院。由于事发地恰好未在监控覆盖范围，交警最终认定事实不清，无法确认责任。欣欣父亲将骑车人诉至通州区法院，索赔各类费用3.6万元。此案并未当庭裁决。原告认为骑车人剐撞女童“我当时就在现场，看到他撞了女儿。”欣欣的父亲胡强(化名)说，事发时间是今年7月24日早上7点40分，地点是马驹桥神龙金桥小区西门北侧，当时胡强和欣欣的奶奶正要送欣欣前往小区内的幼儿园，欣欣站在非机动车道内。此时被告石婷婷(化名)驾驶电动两轮车驶来，剐撞到了女儿，导致女儿摔倒，脸部着地擦伤，额头血肿。胡强和欣欣奶奶当即叫住了石婷婷，石婷婷亲口承认自己撞到了欣欣，并愿意陪同送欣欣去医院。“当时孩子很疼，不停地哭闹。”胡强表示，在此情况下无法等待交警赶到，因此没有立即报警，“当时我信任她。”随后，胡强开车带着欣欣去了医院，欣欣奶奶和石婷婷陪同。石婷婷在医院时依然承认撞人，她的丈夫当时也赶到了医院。医院检查后，认为欣欣为外物撞击擦伤，需要做CT检查。这时候石婷婷拿出随身携带的600元钱交了部分医药费，还解释说由于带的钱不够，待下午再转账给家属。基于信任，胡强交纳了剩下的医药费。“没想到过了半天就不承认了。”胡强回忆，当天下午，他和石婷婷返回自己的住所协商后续治疗费用时，石婷婷和其丈夫突然“变脸”，表示不承担后续费用。当时为了避免石婷婷和其丈夫逃离，胡强报警。由于民警建议向交警报警，胡强又拨打了122，并开车载着石婷婷和其丈夫前往台湖交警大队。胡强称，当时石婷婷的丈夫打电话给朋友，询问这种事如何处理。“态度蛮横，表示只要不承认撞人就没辙，告也没用，还教唆石婷婷不要承认撞人事实。”经过交警队调查，由于欣欣体重过轻，电动车剐到欣欣后并未倒地损坏，交警无法鉴定电动车损害程度及剐撞位置。由于事故发生位置恰好位于摄像头正下方，摄像头拍摄范围未能覆盖事故现场。最终交警队认为该事故的事实不清，不确定石婷婷和欣欣的责任。此外，经鉴定，石婷婷驾驶的电动两轮车一些指标超出电动车标准，该车应属于摩托车，即属于机动车范畴 。被告称出于善心陪同去医院“起诉书所陈述的事情和我经历的事情严重不符。”当天究竟发生了什么，被告石婷婷给出了截然不同的说法。石婷婷回忆，当天其骑电动车路过事发现场时，听到身后有人大声呼喊，她停下电动车后回头观望，发现一个老太太抱着一个孩子走过来，声称石婷婷撞了孩子。“我根本没有剐撞到孩子，也不清楚孩子是怎么受伤的。”过了一会儿，胡强走过来冲着石婷婷大吼，指责她撞人，并称老太太看到了事情发生的过程。胡强回头对老太太说，“你怎么不拉着她点，拉着她她还能跑吗。”随后胡强转过头来用难听的语言辱骂石婷婷，并试图举起手打人。石婷婷表示，她当时提出报警。“现场有监控，没撞就是没撞。”此时，胡强拒绝了报警的建议，表示先带孩子去医院，石婷婷必须陪同。“我当时说可以去，反正有监控，不怕你讹。”随后石婷婷坐上了胡强的车一起去医院，路上老太太一直重复着对孩子说，“我的宝儿，奶奶对不起你。”石婷婷此时也给丈夫打了电话，让他赶到医院。关于600元钱，石婷婷解释说，当时胡强表示自己没带多少现金，她便将钱包里的600元借给了胡强。在医院，出于善心，看到老太太抱着孩子吃力，她也帮着抱了孩子。石婷婷回忆，当天下午，双方回到胡强家协商，丈夫要求胡强还600元，但胡强不仅不还，还向她索要一万元，并试图扣押她的身份证。她此时再次提出报警，但胡强始终坚持不报警，老太太还堵在门口不让她离开。迫于无奈，石婷婷的丈夫打了110报警。民警来到后建议向交警报警。“我真不知道我的车是机动车。”石婷婷解释，当时购车时厂家告知她该车属于电动车，平时交警也会指挥驾车的她进入非机动车道行驶。事发时，骑车人所骑车辆认为对方说辞不合理均抱委屈昨天，此案在马驹桥法庭开庭审理，面对彼此矛盾的说法，双方均认为对方的说辞不合理。胡强认为，尽管没有直接的影像证据，但欣欣的病历显示，脸部是由于快速力量剐倒，造成脸部触地大面积擦伤，这就能够排除欣欣是因为自己健康等原因倒地受伤。事故发生时，只有石婷婷一个人开着电动车路过，无其他第三方干扰。同时，石婷婷在事故发生后，较为迅速地做出了一系列下车返回事发地点的反应。石婷婷还配合家属将欣欣送往医院，并主动办理了就诊卡，还叫来自己的丈夫。从这一系列事实综合分析，欣欣的受伤和石婷婷有着高度可能性，两者存在因果关系。石婷婷则表示，胡强最开始并没有目击到事故发生时的情况。据她了解，胡强做过律师，作为有法律思维的人，为何当时不选择报警、不选择保护现场呢？此外，事故发生时是上班时间，路过的车辆很多，不可能只有她一个人在现场。关于就诊卡，她已经忘记是何人办理。庭审结束后，石婷婷表示，自己感到很委屈，有些心寒，毕竟当时自己还出于善意前往医院，并垫付了600元医疗费。“我坚决不同意调解。”石婷婷说，自己没撞人，不需要为此赔钱，当时有人劝她赔点钱算了，但她心里过不去这个坎。昨日，此案并未当庭裁决。法官一般运用自由裁量权判决北京康达律师事务所韩骁律师表示，此类案件由于没有监控视频资料，按照“谁主张谁举证”的原则，原告可能会承担一定的败诉风险。但是结合其他证据和细节，法官也会运用自由裁量权判断，比如被告在没有撞人且没有主动救人的情况下，为何陪同女童家属去医院，正常人的反应通常是当场反驳。此外，法官一般会结合医院和警方提供的细节等做出推断。由于没有直接的视频证据，一般而言，此类案件如果原告胜诉，其索赔金额也很难获得法院的全部支持。文/本报记者 杨琳盗窃嫌疑人在楼道里打伞。警方供图楼道里打伞是为啥？窃贼以为挡住监控就躲过了民警华龙网11月3日14时43分讯(记者 阙影)阴天，没下雨，没出大太阳，大街上却有人打伞，更奇怪的是，这人不仅在街上打伞，在楼道里也打伞……近日，重庆渝中区七星岗派出所在侦办一起盗窃案时，就从视频监控里发现这样一名举止怪异的男子，原来这是盗窃嫌疑人为了遮挡监控视频躲避民警抓捕想出的歪招，但这并没有用。前不久，七星岗派出所接到市民邓先生报警，称家中被盗一部手机和800多元现金，办案民警迅速调取了案发周边的视频监控。通过对案发现场楼栋开展视频排查，民警发现当天凌晨有一名可疑男子在案发周边进出，并且在遇见视频监控的区域都通过打伞来遮挡面部，行为很可疑。办案民警通过分析发现，监控画面里出现的这名打伞男子有一定反侦查能力，用雨伞将其面部遮挡得严严实实，根本无法辨认其相貌。但办案民警没有放弃，对监控反复看了一夜，最终掌握男子体貌特征。通过视频追踪，民警最终发现了嫌疑人的落脚点，并于11月2日将其成功抓获。据嫌疑人陈某交代，他因为没工作，经济拮据遂决定盗窃。他事先准备了一张卡片，试图以此开锁盗窃，但许多住户都反锁了门，他无法得逞。直到他来到四楼才发现一户人家未反锁大门，遂用卡片将门打开，实施了盗窃。目前，案件还在进一步侦办中。警方提醒市民，不要将大量现金放置于家中，尽量存入银行。实在要放在家中，也要入柜上锁。出行前或者睡前应检查好门窗，关严窗户，反锁大门。18年坚持无偿献血49000毫升中安在线讯 据安徽商报消息 为合肥引入清华大学公共安全研究院、打破安徽省10年无金奖历史、18年义务鲜血49000毫升……记者从合肥经开区获悉，经过公众投票、专家评选、公示后，该区首次评选出20位好人，既有高层次人才，也有学校、小区保安，还有工人、驾驶员等一线工作人员。如今，市民都熟悉清华大学合肥公共安全研究院，而在2013年成立前，却历经了研发结合、成果转化、项目合作等一系列过程，其中该院现执行院长袁永宏教授起到了引领作用。袁永宏是清华大学教授、博士生导师，在我国公共安全领域中承担了多个课题的研究并取得丰硕成果。在他的积极倡议下，清华大学合肥公共安全研究院成立，为我省、合肥市布局公共安全产业发展奠定了核心技术基础。今年53岁的许江安是安徽大学的一名保安，从1999年开始，他便坚持无偿献血，至今18年间已累计献血100多次，全血4200毫升11次，血小板97次117个治疗量，相当于49000毫升，是合肥市第一位且目前唯一一位全国无偿献血志愿服务终身荣誉奖获得者，并获得“中华骨髓库五星级志愿者”称号等。80后博士姚晨光，是合肥届杰事杰新材料股份有限公司研发中心总监，高级工程师。 2012年2月，他从上海来到合肥，开启了在这里的新材料研发工作。他带领的团队开发出了一系列“以塑代钢”的高科技产品，很多达到国际先进或国际领先水平。连续4年，团队每年申请的专利都在100件以上。他带领团队开发的高性能材料现已批量用于东风日产、比亚迪等汽车公司生产中。自2012年初至今，该材料已批量销售15000余吨，销售额2.3亿元，毛利润5500余万。该项目获第十五届中国专利奖金奖，打破了我省连续10年无金奖的历史。评选出的好人还包括7本护理日记承载12年婚姻坚守的张圣凤、一心助残的残疾人助理员张仁塘、10多年细心照料残疾小叔子的三妯娌李中芝、张有宽、万家芬等。近年来，合肥经开区在发展经济的同时，高度重视产城融合、精神文明建设，目前已有7位中国好人，3位省道德模范，20余位合肥好人。冷空气驱散京津冀雾和霾 海南等暴雨持续中国天气网讯 受冷空气影响，昨天(6日)新疆、东北、内蒙古一带雨雪增多，今天进入立冬节气，预计今天将达到此轮降水最强时段，新疆、内蒙古局地有大到暴雪，华北一带雾和霾逐渐减弱消散。本周后期冷空气势力逐步加强，北方局地降温将超10℃。对于南方地区，海南、广西强降雨持续有大到暴雨，海南局地有大暴雨。冷空气携雨雪降温袭北方 新疆内蒙古等局地有大到暴雪近日，北方雨雪较为稀少，受冷空气影响，昨天开始北方的新疆、内蒙古、东北一带雨雪开始增多，不过强度也不强，以小雨雪为主。近日，京津冀一带雨水较少，受雾和霾笼罩。崔昕晗 摄今天新疆、东北、内蒙古一带将达到此轮降水最强时段。中央气象台预计，7日08时至8日08时，新疆北部、内蒙古东部、东北地区中部以及甘肃西部、西藏中东部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，新疆伊犁河谷、塔城、阿勒泰高海拔地区、内蒙古东北部等地局地有大到暴雪。明天北方降水将开始收敛减弱，不过甘肃、西藏等地降雪增多。8日08时至9日08时，新疆北部山区、内蒙古西部、甘肃北部、青海北部和东南部、西藏东北部和南部、黑龙江东部、吉林东部等地有小到中雪或雨夹雪，其中西藏东北部局地有大雪。带来降水的同时，冷空气还将携降温袭击北方。中央气象台预计，7日，冷空气继续影响北方地区，内蒙古中东部、东北地区、华北、黄淮等地气温普遍下降4～6℃，其中内蒙古东部偏南地区、东北地区南部的部分地区气温下降幅度可达8～10℃。不过由于本轮冷空气势力整体较弱，降温过后北方地区的气温仍处于正常略偏高水平。本周后期，冷空气势力将呈现逐步加强态势，预计9日至10日受另一股冷空气影响，中东部地区将自北向南出现一次降温和降水天气过程，其中长江中下游沿江及其以北地区降温6～8℃，局地降温可达10℃以上；内蒙古东北部、黑龙江北部、吉林东部山区等地的部分地区有中到大雪，局地暴雪。此外，在冷空气和雨水共同冲刷下，今天华北、东北一带气象扩散条件将明显好转，霾天气将自北向南逐渐减弱消散。气象专家提醒，近日新疆、内蒙古、黑龙江等地雨雪势力较强，需注意防范雨雪天气可能会对公路出行或畜牧业造成不利影响。此外，由于目前华北多地暂未开启供暖，公众需及时做好防寒保暖措施。海南广西等强降雨持续 局地有大到暴雨对于南方地区来说，近日受东风波影响，海南、广东一带出现强降雨过程。像是海南万宁，昨天05时至今天05时，降雨量为158.2毫米，达到大暴雨量级，雨势强劲。由于东风波势力强劲，且水汽充沛，今天海南等地强降雨持续。中央气象台预计，7日08时至8日08时，西南地区南部、江南南部和东部、华南以及东北地区南部等地有小到中雨，其中，海南岛中东部和广西南部沿海有大到暴雨，海南岛东南部局地有大暴雨(100～180毫米)。明天海南一带雨势将收敛，降水范围有所缩减。预计，8日08时至9日08时，江南南部、华南西部和南部、云南南部等地的部分地区有小到中雨，其中，海南岛东部、广西南部局地有大雨(25～40毫米)。气象专家提醒，近日南方强降雨主要集中在海南中东部和雷州半岛一带，雨势强、持续时间久，需关注对公路出行的阻滞、局地积水、山体滑坡、地质灾害等的发生。尤其是今天白天，海南东部环线公路的影响较大。中新社北京11月7日电 (记者 刘辰瑶)记者7日晚从中国五矿集团公司(以下简称“中国五矿”)获悉，6日下午15点，隶属于中国五矿的五矿邯邢矿业有限公司西石门铁矿发生井下不明原因造成的有害气体中毒事故，导致9人中毒，其中1人获救，8人经抢救无效死亡。公开资料显示，西石门铁矿位于河北省武安市境内，距武安市约18公里，距邯郸市约48公里，设计规模年产铁矿石220万吨，铁精粉100万吨。五矿邯邢矿业有限公司为目前国内最大的独立地下黑色冶金矿山企业。中国五矿相关负责人表示，对没能挽救职工的生命表示非常痛心，对死者家属深表致歉和慰问。目前中国五矿正全力以赴和相关部门一道做好事故调查和善后等工作，西石门铁矿为了全体矿工的安全考虑已经停产，直到查明原因。上述负责人称，有进一步消息，将及时对外公布。(完)中新网济南11月6日电 (赵晓)甫入11月，济南黄河岸边千亩银杏林流金溢彩，变身金色海洋。在刚结束不久的这个周末，游人如潮涌入银杏林，挤爆了黄河大堤。走进黄河岸边的银杏林，记者看到，秋风拂动，上千亩银杏树叶纷纷扬扬，撒落一地。从高空俯瞰，千亩银杏林绵延数十里，像一条金色腰带环绕着黄河大堤。秋色吸引济南市民从四面八方驱车涌入，众多私家车停靠黄河大堤，致交通瘫痪，连续一到两小时无法动弹。银杏林内，家庭组团赏秋景。小孩在铺满金色落叶的地毯上撒欢奔跑，小狗欢快打滚；影楼趁机“捞金”，为家庭拍温馨写真、为新人拍婚纱照；旅行社组织“夕阳红”旅游团，中老年人穿着靓丽，在金色海洋中“凹造型”；摄影家们也不肯放过这深秋美景，放飞无人机，端起“长枪短炮”，尽情拍摄大好秋光。银杏林的突然火爆让相关部门措手不及，黄河大堤被堵得水泄不通，周边环境卫生无人管理，安保欠缺。周末赴银杏林采风的摄影家宋广兴告诉记者，秋天是旅游旺季，济南千亩银杏林是这两年市民自发形成的旅游热地。既已形成景点，政府应看到市民休闲旅游的需求，完善旅游配套设施建设，解决热门景点出行难问题。据山东地方媒体报道，济南千亩银杏林自2001年开始成片种植，达30余万株，沿黄河大堤形成宽100米、绵延15公里的“银杏长廊”，成为黄河沿岸规模最大的银杏林。(完)没有证件没有募捐文件这拨年轻人居然挨家挨户找人捐钱经过调查发现，原来是一家公司为了锻炼员工口才派来的不久前，七格社区里来了一群陌生的年轻人。一旦遇到老人，他们就上去游说，希望老人捐点钱。幸好，老人的子女发现情况不对，立即把情况告诉给社区警务室。之后，巡防队员把这些人带到社区警务室询问，发现他们拿不出任何证明募捐文件。随后，一位女士开着车来到警务室。这位女士表示，这些年轻人都是自己公司的员工。但谈及为何要进行这样的活动时，她所说的原因让在场的人都觉得太荒唐。自称来自九堡敬老院，却拿不出任何身份证明当天，80岁的李奶奶正在一楼的院子晒衣服，有两个打扮时髦的年轻人走了进来，“阿姨，我们代表九堡敬老院来向大家募捐，希望能为敬老院里的老人尽些绵薄之力。”刚开始，李奶奶并没有搭理他们，两个年轻人继续劝说：“天气已经开始冷了，敬老院里有的老人没有厚实的冬衣。我们这次募捐，会把善款全部拿去购买过冬物资，让老人过一个温暖的冬天。”两人说得深情并茂，李奶奶听得眼眶都红了，当下就掏出50块给了他们。而在小区的另一头，两个年轻人来到一幢居民楼的3楼，敲开其中一间房门。开门的是张伯伯，他们如法炮制，勾起张伯伯年轻时的回忆。于是，张伯伯跑进房间，准备拿20块给两人。但一旁的女儿张女士却感觉不对劲，“这两个人就手上拿着一张纸和一支笔，身上也没有任何证件。”于是，张女士偷偷给两人拍了照片，并想办法支开张伯伯，然后就把两人赶走了。随后，张女士匆匆赶到社区警务室：“刚才我家来了两个年轻人，说自己是九堡敬老院的，一直劝我爸捐款。但两个人都没有证件，也没有拿募捐箱，我觉得这两个年轻人可能是骗子。”正在这时，警务室里又来了一位赵先生，说家里也来了募捐的人。听到这里，警务室值班的巡防副队长俞建军猜测：可能有一伙人进到社区，都是来找老人募捐。于是，他通知在外面的巡防员和监控室值班员，寻找这样的年轻人，发现后立刻带到社区警务室来。让员工出来募捐，居然是为了让他们锻炼口才大约半小时后，巡防员陆陆续续带回24名可疑年轻人。他们大概都在22到24岁左右，打扮都比较前卫时髦。当时，这些人带到警务室，每人手里都攒有一沓钱，粗粗统计这些人已经募集到1000多元钱。其中一位小伙告诉巡防员，这次共有24人来七格社区，他们都是九堡漫丝化妆品有限公司的，“我们就是来为九堡敬老院的老人们募集捐款的。”但是，问及有没有证明文件时，小伙却拿不出来。随后，俞队长电话咨询九堡敬老院，对方表示近期没有举行这样的活动。于是，他便打了下沙派出所报警电话。不一会儿，民警就赶到现场。看着民警，带头的小伙慌了神，这才说出实情：“我们真的不是骗子，是单位领导交代我们过来募捐的，完不成任务回去我们都要挨批了。”听到这里，一旁的民警示意小伙，给他们领导打电话。半个小时后，一辆保时捷跑车停在警务室门口，下来一位女士，自称姓吴，是这群年轻人的领导。“我是九堡一家化妆品公司的老总，他们都是我的员工。”说着，吴老板还提供了单位的营业执照。但当提起为何要让员工来进行募捐时，这位老总表示：“这些员工刚刚进公司不久，胆子比较小，我让他们来各个小区募捐，通过这种方法来锻炼他们的口才和交际能力。之前，我们也搞过这样的活动。”当吴老板说得振振有词时，民警打断了她：“你们是以敬老院的名义出来募捐的。按照正常程序，这个需要有相关文件的。像你说的这种做法，已经构成诈骗了。”这时，吴老板才认识到问题的严重性。“我只是想让员工的口才更好一些，没有意识到问题居然这么严重，真的对不起。”最后，吴老板让员工把钱放在警务室，由巡防员送还给小区的老人们，并表示以后一定不会再这么做。这里，本报也提醒广大读者：如果想献爱心，尽量通过正规渠道公布的账号或直接到慈善、救助部门捐款，对上门募捐的工作人员，应加以核实，以防上当受骗。本报记者 汤晓燕 通讯员 季益明 陈燕林 张颖网曝重庆西站旁的公交站名叫“重庆东站” 官方回应华龙网11月3日21时05分讯(记者 刘艳)这两天一张图片在网上引发关注DD“重庆东站”公交站背后，立着“重庆西站”四个大字。有网友报料称，重庆西站的公交站名叫“重庆东站”，让人有点分不清。今(3)日，记者联系重庆公交集团了解到，“重庆东站”公交站已更名为凤中路站。据了解，重庆西站位于沙坪坝区原上桥东站(货运)站址，由铁路站房、站场和地方配套综合交通枢纽构成。为什么在重庆西站会出现“重庆东站”的公交站名？重庆公交集团相关负责人说，重庆公交站名的命名主要是根据地名来的。现在重庆西站的位置，从上世纪80年代起就叫“重庆东站”，因此周围公交车站的命名就是“重庆东站”。另外，重庆西站尚未投用，周边的公交站牌也没有及时更换名称。“这几天我们也注意到了网友反映的情况。”该负责人说，目前，他们根据“重庆东站”公交站所在的位置，将站名更名为凤中路站。重庆公交集团表示，年底重庆西站投用前，他们也将对周边公交站名等进行梳理，根据情况调整，方便市民出行。工商检查售卖钱币公司 3家涉嫌违法向老人高价推销廉价钱币公司部分涉嫌违法销售流通人民币；警方表示将受理报案■ “揭钱币收藏骗局：30万纪念币仅值2万”追踪昨日上午，北京工商行政管理局朝阳分局执法人员前往朝阳区大望路SOHO现代城，对被曝哄骗老人高价购买价值低廉纪念币及流通货币的公司(新京报连续报道)进行检查，发现其中三家公司存在涉嫌销售流通人民币的违法行为。同日，建外派出所民警表示，将会受理购买钱币受害者的报案。当天，还有部分购买钱币的老人，前往涉事公司进行交涉。新京报记者了解到，曾在北文雅轩公司花费30万余元，购买了实际价值2万元左右纪念币的65岁老人孙林(化名)，已获得该公司全额退款。工商检查涉事公司 发现违法行为昨日上午，大望路SOHO现代城内，被曝光后一度关门的5家公司恢复营业。上午11时许，工商执法人员前往这些公司进行检查。记者以受害者家属身份进行询问，一名工商执法人员表示，当天是进行检查，如果感觉被骗可拨打12345进行举报，或者自行到这些公司协商。昨日下午，记者从北京工商行政管理局朝阳分局获悉，当天朝阳工商分局执法人员对涉事5家公司进行了检查，发现3家公司存在涉嫌销售流通人民币的违法行为，执法人员对上述物品先行登记保存取证。下一步，工商部门将所登记物品送往中国人民银行等部门进行鉴定，根据鉴定结果开展进一步的调查工作。受害人结伴报案 派出所称将受理昨天下午，十多名购买钱币的受害者前往朝阳区建外派出所报案。在派出所门口，他们遇到从天顺典藏公司购币的郑女士也来报案。据郑女士称，一年前她在其他公司购买藏品无法出手，天顺典藏公司联系到自己，称可以帮忙拍卖，但还需再买产品。在分两次贷款12万购买钱币后，无钱继续购买，业务员又帮她联系了贷款公司。郑女士说，去年11月份，她将自家房子抵押，贷了201万。贷完款除还钱外，业务员当即又售卖147万的产品。业务员称，一年半后除了还款，郑女士还可以有300万收益。如今一年利息马上到期，还有半年利息无力偿还，郑女士这才告诉了家人并报案。下午3时许，建外派出所民警按公司分别登记受害者，购买钱币总额统计达960多万元。民警表示将受理此案，并将受害人手中的藏品留下登记鉴定。一购币老人获退款 公司称正常营业下午5时许，部分购买钱币的老人到亦采轩公司交涉，该公司马姓经理让花数十万元购买钱币的老人们“放一百个心”、“再相信我们一次，月中约您再来”，天顺典藏公司则由业务员与客户单独交流，表示登记信息后再处理。65岁老人孙林曾花30万余元，从北文雅轩公司购买实际价值仅2万元的钱币。昨日，孙林的儿子告诉新京报记者，北文雅轩公司于6日下午主动联系商议退款。当天上午，他到该公司退还了父亲购买的纪念币，拿回306700元购钱币款。一位在北文雅轩公司购买钱币的老人告诉记者，昨日还接到该公司电话，称工商检查和媒体曝光是有人故意“黑公司”，公司会正常营业，拍卖也会继续进行。老人表示，如果不是记者及时联系，他已经准备好4万块钱，明天再去购买纪念币。昨日，工商执法人员对大望路SOHO现代城内的一家涉事公司进行检查。 本版摄影/新京报记者 王飞■ 揭秘业务员怂恿客户抵押房产贷款购钱币昨天下午，一名燕文堂公司前员工张军(化名)联系新京报，并提供部分受害人名单。名单上的17人中除4人电话无人接听外，剩余13人均确认曾在燕文堂、北文雅轩等公司购买过纪念币，涉及金额从70余万至160余万不等，其中还有5人，在这些公司购买纪念币时被诱导贷款。“当初是在招聘网站上应聘这家公司的，接受培训三四天后开始上岗”，张军说，他负责向客户售卖第四套人民币，并在推销时自称公司在中国人民银行旗下，货币投资是国家政策支持。张军介绍，燕文堂一共30多人，分工明确。客服人员以电信公司客服的名义打电话，以礼品回馈吸引客户，但送的礼品都是印尼盾、铁质纪念章等不值钱的东西，“业务员会对老人们嘘寒问暖，取得对方的信任”。张军说，当有客户到访后，主管、经理、店长会以资深收藏专家的身份出现，向客户承诺有多倍的收益，让对方投入更多的钱。客户购买钱币时只收到一张收据，没有任何合同。客户在收据上签字时会故意盖上最下面的字样，“公司出售所有商品只能收藏，不予回收和变现，不予提供任何销售渠道”。如果有客户发现，他们则称，这是国家要求，担心公司从中赚取差价。此外张军透露，公司业务员还会怂恿客户抵押房产，并与多家贷款公司有合作，业务员介绍一位客户可以分得相应提成。而燕文堂、北文雅轩等五家公司的员工还会来回调动，“在这家公司不购买了，再带到另一家公司继续购买，直到将这位客户无法继续贷款为止”。张军还称，如果遇到有客户不愿继续购买钱币，业务员就称之前买的纪念币没有办法拍卖，所有投资都等于白投。或是客户购买的纪念币价格不够上拍卖会，需要再继续购买、达到100万元或更高的额度才能成为会员，获得参加拍卖会的资格，已经投入大量资金的购买者想着赶快把钱币卖出，只得继续追加投资。对于要求退款的客户，公司的解决方案一般是拖着。实在无法安抚才返还少量购买金额，作为利息或收购款给客户平息事态。据张军回忆，有一位老太太把看病用的三万多元钱全都购买了纪念币，希望能被高价拍卖后看病。在这种情况下业务员依旧不放弃，每次老太太来问都会让她继续购买，另外，老太太手中的印尼盾、朝鲜币折合成人民币最多也就二三十元。张军说，他在燕文堂公司基本工资3000元，不出单每天扣50元。在职期间，他只卖出两套人民币，有一个月的月底只发了600元。如推销成功能拿到销售金额百分之十的提成，而同行有些可以拿到20多万工资，店长级别的甚至可以拿到60多万。■ 提示流通钱币非收藏品 不得私自买卖朝阳工商分局提示称，流通的人民币和外币现钞不属于收藏品，不得私自买卖。《中华人民共和国人民币管理条例》禁止非法买卖人民币，违者将被管理机关没收非法财物，并处1千元以上5万元以下罚款。《中华人民共和国外汇管理条例》禁止私自买卖外汇，违者将被没收违法所得，处以违法金额30%罚款。违反上述法规禁止性规定签订的买卖合同无效，违法的合同权益不受法律保护。本版采写/新京报记者 赵朋乐 刘经宇 实习生 刘名洋安徽铜陵官网泄露居民个人信息 目前已对相关内容进行整改央广网铜陵11月9日消息(记者杨博宇)据中国之声《新闻纵横》报道，近日有媒体报道，在安徽省铜陵市政府办公室主办的铜陵市政府信息公开网上，多个乡镇社区服务中心发布的公开信息网页中存在泄露居民个人信息的情况。对此，铜陵市政府办公室回应称，目前相关涉事部门已对信息公开内容进行整改。这些信息是如何被泄露的？网页截图显示，铜陵市铜官区阳光社区服务中心2017年8月31日在铜陵市政府信息公开网发布了《阳光社区2017孕前优生健康检查人员名单》。其中公布了40对夫妻的姓名及检查日期，其中77人的身份证号码完整呈现，名单仅对现居住地地址做了模糊处理。而在铜官区翠湖社区发布的《2017年孕前优生检查参检人员名单》中，也完整披露了23对夫妻的姓名及检查日期。昨天(8日)上午，铜官区翠湖社区党工委书记、公共服务中心主任江中劲对中国之声记者表示，该社区在此前公布的孕前优生信息中，由于工作人员失误，的确忽视了对居民个人信息的保护，“关于孕前优生的信息，把姓名公布在上面，严格来讲，不是很规范，但是地址、联系方式也没有公开。这是我们工作人员的失误，基层工作有些业务不是很规范，所以给居民也造成了影响。”江中劲表示，目前已经及时采取了相应整改措施，“我们得到信息第一时间就全部整改到位了。现在我们正陆陆续续的安排相关当事人员，由领导带队一一进行走访，解释道歉，毕竟影响了人家。同时也对相关责任人员进行诫勉谈话，取消当年的评奖评优资格。对这一事件要举一反三，防止类似事件重复发生，同时对今后的信息公开工作，要求各部门按照上级主管部门的要求，由分管领导审批以后，确认无误再进行公开。”据了解，类似泄露居民个人信息的网页还出现在铜官区人民社区服务中心、横港社区服务中心等多个乡镇社区服务中心发布的公开信息网页中。对此，铜陵市政府办公室信息科相关负责人表示，根据了解，泄露个人信息的网页多为财政专项资金项目的结果发布，“基层社区一般涉及到低保救助，社会救助方面的信息。信息公开发布的时候他没有注意到，把统计的表格包括身份证号码也公布了。涉及到个人隐私，相关的也不是太多，仅有几个社区。”这位负责人表示，目前除了对相关信息进行及时整改之外，也对全市各区县涉及到各乡镇基层社区所发布的信息公开内容进行了检查，防止类似事件发生，“作为我们，信息公开在审查严格的情况下，不应该出现这种情况。我们发现问题，及时进行了整改，把所有的县区基层部门及时组织整改，把信息删除，涉及个人的进行修改。公布的名单包括资金即可，没必要公布地很详细。”昨天(8日)中午，记者登录铜陵市政府信息公开网发现，此前涉及泄露居民个人信息的相关网页已经进行了删除，部分网页中居民身份证号码后四位被以星号代替。作为保障公民、法人和其他组织依法获取政府信息的政府信息公开究竟该如何保护个人隐私？铜陵市政府办公室信息科相关负责人表示，安徽省内各级政府机关信息公开都要严格遵守“谁公开谁审查、谁审查谁负责”和“先审查后公开”的原则，“现在政务公开从上到下，国家非常重视，公开为常态，不公开为例外，同时要符合中华人民共和国信息公开条例，涉及到保密、涉密的，各级政府都要进行严格审查，涉及到公民个人隐私的信息都有规定。市政府要求各个区县对所有的信息，包括各乡镇、基层社区的，全部检查一遍，发现问题及时整改到位。”根据《中华人民共和国政府信息公开条例》第十四条规定，行政机关不得公开涉及国家秘密、商业秘密、个人隐私的政府信息。但是，经权利人同意公开或者行政机关认为不公开可能对公共利益造成重大影响的涉及商业秘密、个人隐私的政府信息，可以予以公开。而在中国人民大学公共管理学院教授王丛虎看来，此次事件的出现源于对公民个人隐私保护意识的缺乏，“个人信息包括你的家庭住址、身份证号，从社会大众的认知来看，这显然是一个个人隐私问题。在技术手段越来越发达的情况下，信息越来越公开透明，可能我们缺乏对公民隐私权保护的意识。所以我觉得首先是意识问题，其次是规范问题。”王丛虎表示，现阶段，在政府信息公开中平衡知情权与隐私权，可以考虑在相关行业或地方进行一些制度探索，“如果我们有这种法规或政策，可能会好一些，所以可能需要一些地方先试行，做出一些试验性、地方性的保护个人隐私权的规章或者法规层面的探索，比如有的单位可以制定一些内部规则、约束机制。基于这起案例的出现，也能够成为我们进一步制定规章规范方面的一个契机。”七旬老汉自掏腰包为村民搭戏台 图的是让老年人热闹不会唱戏的麻六毛担任起茶水官的差事□记者章杰文图阅读提示|15年前，洛龙区二郎庙村的麻六毛开始组织老年戏迷在固定时间演出、听戏，戏迷们爱唱爱听，当然需有人来演戏，于是像滚雪球一样聚集了越来越多的戏迷。这小小的一方舞台，也成了方圆数十里的小梨园。场地、人员、水电费、招待费，每季度的比赛奖品，这些年的费用都是麻六毛自掏腰包，他图的就是让老年人热闹、高兴。在刚过去的周四晚上，老人们又热热闹闹来了一场“大戏”。每个周四是周边戏迷朋友的大日子周四，对洛龙区二郎庙村附近的戏迷来说，可是一周里最激动人心的日子，这一天不但有戏看，有戏唱，甚至还能与其他人进行切磋。唱戏的开心，搭台的高兴，每周一次给大家搭台唱戏，是15年来麻六毛生活的重中之重。麻六毛今年76岁，是洛龙区二郎庙村人。1997年从洛阳市退休后，喜欢看戏的他平日喜欢在附近走走。他发现自己与乡亲有些隔阂，村民不是被家长里短缠着愁眉不展；就是因子女不孝寂寞孤苦。对村民们来说，娱乐项目就是打扑克、麻将。麻六毛觉得大家的生活虽提高了，但精神生活需要提高。他想给大家做点事：“人老了心情要好，身体也要好。”一开始，喊大家来唱戏听戏，是老年协会会长的最初构思，如何落实就成了麻六毛的任务。最初的唱戏，只是村民们小打小闹，几个戏迷自带音响或清唱，吸引了不少路人。每到周四傍晚，就来一场戏曲晚会，慢慢地吸引了周围村里的戏迷参与进来。周四晚上二郎庙村有戏曲晚会的事传开了，洛龙区的戏迷来了，连伊滨管委会、伊川县、宜阳县的戏迷都会赶来唱一段。唱戏人和看戏的人逐渐多起来，大家对周四有了期待，麻六毛也越来越有劲，任务也就变成了责任。如何让这台戏更好地演下去，成了麻六毛琢磨最多的事。每月工资近半被他花在组织唱戏上每到周四夜幕降临，二郎庙村的广场上各种乐器和凳子陈列，伴奏者和演唱者各就各位开唱，戏迷们围着听，简单而又简陋的环境，使戏迷们心情跟着故事的跌宕起伏，喜悦或难过……这样的日子有多久？老人们换了几拨，戏台换了几茬。麻六毛仔细想后才告诉记者，这已是他组织搭台唱戏的第15个年头。他的家境在本地应该很普通，可普通人也能干出让许多人感到幸福的好事。麻六毛不是有钱人，每月有不到3000元的退休金，而每个月的工资少则三五百，多则近一半被他用到乐器购置、场地租赁、人员组织、水电费用和季度竞赛奖品上。对于家人，他总是“不给他们说，也不让他们操心”。每个月他的话费都超过了100元，麻六毛解释话费都是打给唱戏的戏迷朋友，邀请他们来村里唱戏，毕竟村里爱唱戏的人很有限，他希望更多的人给村民送来文化盛宴。在不断联系中，他的戏曲圈也在扩大，从过去得辗转几个地方找人来唱戏，到现在别人来找他主动来唱戏，这让他非常自豪。现在，与麻六毛保持联系的业余文艺团体就有十多家，每一次活动让哪个来啥时候来表演什么节目，都是麻六毛要费心琢磨的事。“人家大老远来，咱不能慢待。”戏迷刘应军是麻六毛一路走来的见证人，提起麻六毛他连竖大拇指，麻六毛从未跟别人抱怨过苦与累。每次大家唱戏前，准备工作都是麻六毛做的，甚至每次麻六毛都会提前给大家烧好茶水，让大家忙活完后，有口热茶润润嗓。有时得知对方是很远地方来的，麻六毛还会主动请人家吃饭。听戏看戏十几年了他却不会唱麻六毛热心给大家张罗戏台，请人来唱戏，让大家有戏听，让爱心企业家陈其良(音)很感动。得知老人没地方唱戏后，主动将广场贡献出来，让老人唱戏听戏，并拿出5000元用于购置乐器……麻六毛爱戏，喜欢戏，可是听了这么多年，他自己却从来不会唱戏。这是他对戏曲的一种敬畏，台下十年功，台上几分钟。“我做不好，我也不想让戏被我糟蹋了。”麻六毛说，看着大家唱戏、听戏开心就行。对戏曲的爱，让这个七旬的质朴老人不知如何表达，他甚至不知“传承”这样的词汇，他只知道，唱戏的听戏的人多了，年龄越来越小了，让他觉得很有成就感。今天立冬北京迎来冷空气 驱散雾和霾大风达4级中国天气网讯 今天(7日)进入立冬节气，寒意侵，冷空气抵达京城，早晨仍有轻雾，不过受冷空气影响，今天北京雾和霾将逐渐减弱消散，午后风力渐强，达4级左右，公众外出需注意防寒保暖。昨天，北京被雾和霾笼罩，能见度较差。不过，随着冷空气抵达，今晨北京能见度明显转好。今晨，北京能见度明显转好。张辉 摄北京市气象台6时发布预计：今天白天轻雾或雾转晴，北风二级转四级左右，最高气温18℃；夜间晴间多云，北风二级左右，最低气温4℃。大雾黄色预警中，早高峰出行请注意交通安全；今天上午能见度将逐渐转好，中午前后风力增大至4级左右。在冷空气和大风共同影响下，明天北京最高气温将下跌5℃，降至13℃左右，冷意浓浓。北京未来7天天气预报。气象专家提醒，今天午后开始风力渐大，公众外出需注意防风保暖；此外，随着冷空气和大风的到来，北京大部地区能见度已改善，利于红叶观赏。中新网成都11月7日电 (何浠林冬梅)7日，由中国儿童少年基金会联合中国疾病预防与控制中心食物强化办公室及家乐福基金会共同发起的“均衡营养、健康成长D关爱贫困地区婴幼儿营养改善行动”在四川省成都市邛崃地区举行。中国儿童少年基金会秘书长朱锡生、中国疾病预防控制中心营养与健康所所长丁钢强、欧盟中国健康产业促进委员会秘书长甘露、家乐福集团质量和可持续发展总监HervéGomichon、家乐福四川西南区总经理孙洁、四川省营养学会和邛崃市疾病预防控制中心的负责人和家乐福中国的员工志愿者出席了本次活动并向邛崃地区的适龄婴幼儿家庭发放营养包。“贫困地区儿童营养改善项目”是国家卫生和计划生育委员会实施的全国性项目，用中央财政专项补助经费，为6-24月龄婴幼儿免费提供营养包，预防婴幼儿营养不良和贫血，提高贫困地区儿童健康水平。该项目2012年启动，至今覆盖21省422个县。项目覆盖地区婴幼儿营养状况得到良好改善，贫血患病率由2012年的32.9%下降至19.8%，生长迟缓率由10.1%下降至6.8%。作为“贫困地区儿童营养改善项目”的延伸，此次中国儿童少年基金会联合中国疾病预防与控制中心食物强化办公室及家乐福基金会共同启动了“均衡营养、健康成长D关爱贫困地区婴幼儿营养改善行动”，并选择了四川和贵州的贫困地区作为援助对象。通过为项目地区半岁至两岁的婴幼儿每天提供一包富含蛋白质、维生素和钙铁锌硒等矿物质的“营养包”以及邀请妇幼营养专家开展儿童营养知识宣传和健康教育，达到改善贫困地区儿童营养状况的目的。为贫困农村家庭发放的婴幼儿营养包，可以添加到家庭自备的婴幼儿食物中，而不会改变家庭的饮食习惯。据了解，营养包项目是目前全球最大的、最活跃的生命最初1000天项目。中国疾病预防控制中心营养与健康所中心实验室主任霍军生向记者介绍，营养包在我们国家的很多地区已经开始应用，而且取得了非常好的营养改善效果。“能够全方位的提升我们贫困地区居民对早期儿童营养的关怀和认识，能改善我们国家人口的营养素质，这是这个项目的宗旨。”同时，霍军生还表示，目前国家卫生计生委正在组织“贫困地区儿童营养改善”项目，全力地在贫困地区推动营养包，并配合营养知识和儿童辅食喂养知识的宣传。据悉，此次行动得到了家乐福集团基金会的大力支持，将免费为四川和贵州省的贫困地区540名6-18个月的适龄婴幼儿提供营养包，还将支持两个地区的婴幼儿营养改善项目的监测和评估。(完)中新网拉萨11月6日电 (周文元)记者6日从西藏自治区获悉，西藏自治区设立20亿元就业创业基金，为大学生创业免费提供场所、设备等基本要素。据了解，西藏自治区通过设立就业创业基金，在一定时期内免除创业者税收、为创业者提供社保补贴和创业补贴支持，进一步激发高校毕业生的创业热情。截至目前，2017年西藏自治区有5012名高校毕业生实现自主创业、自主择业，该人数占全年高校毕业生总数的近三分之一。为促进高校毕业生就业，西藏自治区在调整优化普通高校和职业院校学科专业结构，筹办一批工、农、医等人才紧缺专业和特色优势学科。2017年西藏自治区高考理工类招生比例首次超过文史类，农牧民子女高考录取率达到75.4%。西藏自治区还在协调人社部、对口援藏省市、中央企业加大西藏籍高校毕业生就业的支持力度，落实就业岗位11066个。(完)第六届全国道德模范四川候选人先进事迹展播残疾环卫工急流中救人 “不能看到她在我眼皮底下冲走”都江堰的柏条河在当地很有名，老百姓把它看做“死亡之河”，因水流湍急，从来没听说过谁敢到柏条河里救人，也没听说过有人从柏条河救起过人。但是一年前，54岁的王正田竟然打破“听说”，从柏条河里救起了一位轻生女子。是什么力量催使王正田敢到“鬼门关”抢人？“死亡之河”救起轻生女2016年6月12日这天，都江堰市石羊镇宁静村1组的王正田和往常一样，正在都江堰市中山北路、柏条河南段附近做清扫保洁作业。河岸的垃圾杂草把他引到河边，一个呆坐在此的女子引起王正田注意。“看上去心情不好，我提醒她不要在这儿坐，她也不吭声。”王正田回忆，从他转身到听到女子投河入水的声音不过一瞬间，“把我吓慌了。”突如其来的状况只容王正田凭本能反应行动，他一边喊着“有人跳河了”，一边猛地扎进水里。“夏天水涨得高，速度也快，我想抓住她又被水流冲开。”这时候，腿疾的老毛病影响着他在水中的动作，王正田几乎感到了自己在鬼门关挣扎。幸运的是，最终他在汹涌的河水中抓住了女子，并在岸边群众的帮助下，合力将该女子救上岸。当王正田拖着疲惫的身体和疼痛的腿上岸时，他才感到害怕，“年轻时候游过泳，30多年没有下过水了。”他是出了名的“老好人”旁人听了这事都唏嘘地说王正田“胆子大”，有人说他“不怕死”。“哪儿不怕死哦，但我不可能看到她从眼皮底下冲走，死去啊。我女儿也是这么大。”王正田朴实的感慨，应了别人对他“老好人”的认识。救起轻生女子当天，王正田“不声不响”就回到工作岗位上了。环卫公司负责人赵军说，“如果不是别人打电话问我，我都不知道是他救的人。”在赵军的印象里，王正田做事很负责，“打扫的那片地方总是干干净净的。”妻子刘丽清说，王正田因为年少时摔断了右脚，后患上骨髓炎造成残疾，“做不了太重的活，但还是热心，人家修房子他就去递铲子，办酒席他就去帮忙扫地。”细想起来，王正田觉得自己的生活习惯受父亲的影响最大，“他当过兵，参加过抗美援朝，退伍回来当医生，一直做的帮人救人的事。”记得最清楚的教诲，是父亲说的一句俗话，“要做好人、做好事，不要当坏人，坏人吃不开”。华西都市报-封面新闻记者河南女大学生坚持4年带植物人妈妈上大学河南商报记者弯文奎近日，中央文明办发布2017年11月“中国好人榜”，河南女大学生底慧敏因带着植物人妈妈上大学，成为孝老爱亲“中国好人榜”候选人。毕业后她打算放弃之前考研的梦想，找个稳定工作，好好照顾母亲。她觉得，梦想错过了以后还有机会实现，可是母亲急需照顾，错过了就没机会了。【事件】母亲遇车祸成植物人女儿带着母亲上大学底慧敏，是郑州师范学院生命科学学院2014级生物科学专业学生，最近几天，她在惠济区人民医院照顾再次生病的母亲，用自己的实际行动为重病的母亲撑起一片爱的天空。“虽然生活很苦很累，但是每天都能看到依然身体暖暖的妈妈，我就感到满足。每次回到家，能像大家一样喊声妈就是最大的幸福。”底慧敏每次说到妈妈都眼含热泪。据她介绍，2013年7月16日，还在兰考县一高上学的她打电话让母亲张榜送些书到学校，没想到母亲却在半路遭遇了车祸。等她接到父亲的电话时，母亲已经住进了重症监护室。母亲除了呼吸，再无其他意识。张榜被摘除了两块头盖骨，脑部大面积出血。“医生说即使救活也是植物人，需要伺候一辈子，询问家属是不是要放弃。”底慧敏含泪回忆道。从母亲出事后，以往爱笑的底慧敏变得郁郁寡欢，上大学后，家里就剩下爸爸、卧病在床的妈妈和正在上学的弟弟。因为要照顾张榜，底慧敏的爸爸没法外出打工，医药费、学费、生活费等费用压得父亲喘不过来气。为了父亲可以外出打零工挣钱，底慧敏做了一个大胆的决定DD带着妈妈上大学。【讲述】学校师生伸出援手母亲目前已能睁眼起初，底慧敏在学校附近租了一个小房子，每天学校家里两头跑，兼顾学业和照顾母亲，周末还会兼职来补贴家用。她身上有远远超过一个大学生的能力。“每天会给妈妈擦洗、做饭、喂饭。”在她看来，有母亲的陪伴就是幸福的。后来学校得知她家的情况后，便单独为她和张榜提供了一间宿舍。她所在的班级为了帮助她，发起了定期捐助活动，全班同学每周每人拿出一块钱来帮助她，这个捐款得到了全班同学的理解和配合，一直坚持到现在。“学校的关怀让我在这个陌生的城市得到了最踏实的温暖，老师和同学们一直在无私地关心我、帮助我。”底慧敏说。“底慧敏同学在家庭发生重大变故后，不畏困苦、知难而上、勇于担当、积极乐观的精神和生活态度深深打动了每一个人。”郑州师范学院生命科学学院党总支书记周红杰告诉河南商报记者，前几天底慧敏还获得了“华文杯”全国师范生教学技能大赛二等奖。在底慧敏的悉心照料下，母亲现在能睁眼并有所活动，这也使底慧敏变得比以前更加开朗了，“我会更好地照顾妈妈，我会铭记大家的每一份爱心，用我的能力去帮助更多需要帮助的人。”【对话】暂时搁置梦想一切以照顾母亲为先河南商报记者：既要照顾母亲又要操心学业，作息是怎么安排的？底慧敏：早上五六点起来做饭，晚上回去看看书，10点多才能休息，到了星期天就出去备点菜。河南商报记者：你单独照顾母亲多长时间了？有什么变化没？底慧敏：从大一开学就带着母亲来上学，现在也有四年了。刚来的时候母亲吃饭都很困难，必须吃流食，一年之后逐渐能喂饭。河南商报记者：大学毕业之后有什么打算？底慧敏：之前打算考研，也想回家创业，但是考虑到母亲的情况，都放弃了。再过几个月就毕业了，想着毕业后从事教师行业，稳定下来，然后好好照顾母亲。河南商报记者：放弃考研和创业，你后悔不？底慧敏：没什么后悔的，梦想错过了以后还有机会实现，可是眼下母亲急需我照顾，错过了就没机会了。“拉链式”通行在郑州试行 车流汇合处抢道 将罚款200元河南商报首席记者李江瑞通讯员李冰平日里在郑州开车，每到多股车流汇合、道路变窄的地方时，总会特别堵，因为都想抢先通过。而且郑州市里这种路口并不少见。旨在缓解这种秩序混乱、事故频发的“拉链式”通行，如今也开始在郑州试运行了。河南商报记者了解到，郑州交警支队选取的首个试点就是其中一个出了名的堵点：陇海路西三环立交东向北匝道。【试点】交警要在这个“堵点”试行“拉链式”通行方式工作日的每个傍晚，在郑州未来路郑汴路口附近工作的刘宇欣，都会开车走陇海高架回家，途中不得不经过“知名堵点”：陇海路西三环立交东向北匝道。这个原本是两车道的匝道，在和其他方向驶来、也要奔向下方中原路口的多股车流汇合时，变成了单车道。“很多车都是你争我抢，想早一秒钟驶入下桥的路。”刘宇欣说，这种情况下有的司机车技会经不住考验，他每周都能在这里见到几起剐蹭、追尾事故，那时候会更堵。怎么办？11月2日，河南商报记者从郑州交警二大队得知，郑州交警支队首次选取这里作为试点，采取“拉链式”通行方式。现在，这里的相关配套标志标线已经安装、施划完毕，抓拍设备也已经安装到位。【解释】什么是“拉链式”通行违反了要抓拍郑州交警二大队民警介绍，“拉链式”交替通行方式，是在两车道并一车道出现停车排队或者缓慢行驶时，按照地面的标线指示，左右车道交替通过，有序通行，相互礼让。“在进入并道路口之前，道路分道标线是实线，不允许越线并道；驶入虚线路段后，允许越线并道，但要根据道路标线标明的顺序交替通过。”民警介绍，“拉链式”通行其实就是两车道并一车道的时候，左边过一辆车，右边过一辆，交替通行，违者抓拍。民警强调，“拉链式”通行方式，是为解决车道变少时秩序混乱和事故频发的问题。有了交通标志和标线的引导，让广大驾驶员养成相互礼让、交替通过的良好习惯，这样下去，即便在没有实施“拉链式”交通标志标线的路段，大家也能够交替通过。11月2日当天，“拉链式”通行方式的效果已经初步显现，晚上7点40分左右，陇海路西三环立交东向北右转匝道处和以往有了不同，这里没有再出现车流积压滞留，而是按序通行，比以往快了不少。【计划】试行成功后全市推广不按规定行驶者处罚200元河南商报记者了解到，从11月2日试行起到下个月初，“拉链式”通行试运行一个月。其中前两周以宣传推广为主，后两周以警告和曝光为主。试运行期间，交警部门也会对出现的问题进行分析整改，优化方案。而试运行成功后，郑州交警会在市区其他符合条件的路口逐步进行推广，对不遵守交替通行规定的，将使用电子设备进行抓拍。按照《中华人民共和国道路交通安全法》和《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》相关规定，在环城快速路出现此项违法将处200元以下的罚款。民警介绍，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第四十五条第二款，机动车遇有前方车辆停车排队等候或者缓慢行驶时，在车道减少的路段、路口，或者在没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口遇到停车排队等候或者缓慢行驶时，机动车应当依次交替通行。【探访】司机不知交替通行规定“拉链式”通行需共同遵守从上述规定可以看出，在“多道并一道”路口交替通行，是本来就有的规定。但在河南商报记者的随机采访中，多位司机并不了解交替通行和“拉链式”通行。驾龄一年多的孙先生说，他开车最害怕的就是堵车时的变道、并道，对于交通安全法中关于交替通行的规定，他并不了解。但他对“拉链式”通行是支持的。而在一家单位当了16年司机的陈师傅表示，他至今都不知道，在一定情况下不交替通行还会受罚，对于“拉链式”通行，他认为这种通行方式需要所有司机都遵守才行，“如果就一个司机遵守，或者有司机在路口突然不遵守了，就很容易导致路口的交通秩序回到老样子，重新乱起来。”【延伸】深圳等地实行“拉链式”通行事故下降、通行效率提高河南商报记者查阅发现，欧美不少国家和地区一直实行“拉链式”通行。国内的深圳、北京、长沙等地在一些路口也实行了这种通行方式。2015年12月15日起，深圳在全市范围内实施拉链式通行，交警于2016年1月1日正式开始处罚。当时深圳媒体报道，之前推出了40个交替通行路口，从现场取样统计数据来看，各路口交替通行率平均由35%提高到93%，相关路段的事故警情下降37%，通行效率方面，高峰小时车流量较交替通行前增加了1.3%。商人雇人偷拍被控侵犯隐私 多名被举报法官已落马11月12日，湖南省益阳市地产商吴正戈涉嫌骗取贷款罪、侵犯公民个人信息罪一案第三次补充侦查即将到期。这意味着，该案或将很快开庭。2015年至2016年，吴正戈雇用私家侦探跟踪偷拍，并举报多名法官违纪违法。2016年6月，吴正戈被警方抓获，涉嫌罪名是侵犯公民个人信息罪、骗取贷款罪。该案由益阳市公安局直属分局侦查终结后，分别于去年10月25日、12月16日移送益阳市赫山区人民检察院审查起诉。赫山区人民检察院分别于去年11月24日、今年1月20日向益阳市赫山区人民法院提起公诉。今年1月13日、24日，湖南省高级人民法院裁定，两案改由常德市安乡县人民法院审判。安乡县人民法院审理期间，因事实不清、证据不足，安乡县人民检察院决定将该案退回侦查机关补充侦查两次，又因案情重大、复杂，延长审查起诉期限3次。益阳法院频现“举报门”2015年4月开始，湖南省益阳市法院系统接连陷入被举报风波。4月3日，原《民主与法制时报》驻湖南记者站记者廖隆章，通过个人微博发布博文《益阳赫山法院副院长王茂华真辛苦：三天跑四城，周一都没休息》。该文称，2015年3月20日，湖南法院党风廉政工作会刚闭幕，王茂华带着一位王姓女士从长沙飞赴海口、三亚，并于3月23日凌晨抵达广州，入住东方宾馆1号楼818房，后乘高铁返回长沙。廖隆章在微博中公布的一组照片显示，王茂华带着一女士外出游玩，其中既有开车照，也有两人亲昵照。博文还引用内部消息称“该王姓女士现年28岁，益阳本地人，并非王茂华妻子”。4月4日，赫山区人民政府新闻办公室发布《关于网传王茂华有关博文的情况通报》称：“根据里面有关文字、图片，王茂华涉嫌违纪。对此，赫山区委、区政府十分重视，召开区委常委会专题研究，决定对王茂华进行停职调查，并责成区纪委成立专门调查小组，严格按照依法、依纪、依规、实事求是的原则进行调查处理。”随后不久，有人在网络上举报，赫山区人民法院院长谢德清、益阳市中级人民法院执行局局长夏小鹰等人在一处会所参与赌博，赫山区人民法院行政庭庭长曹德钦与一有夫之妇在酒店开房。爆料人还向媒体提供了多张照片和视频截图，以证实举报内容的真实性。据《潇湘晨报》报道，上述4名法官的举报材料均由益阳市民吴正(化名)提供，他在接受采访时称还有证据尚未公布。媒体曝光后，益阳市纪委和益阳中院成立联合调查组。此后，王茂华、曹德钦分别被免职和停职。2016年7月，赫山区人民法院原党组书记、院长谢德清和副院长王茂华，作为同一起系列司法腐败案的被告人，被控犯徇私枉法罪。法官违纪行为被频频曝光，在当地法院系统引起不安和愤怒，很多人开始关注爆料人吴正的真实身份。2016年6月，湖南省益阳市地产商吴正戈和妻子贺军等人先后被当地警方抓捕。举报人被捕相关司法文书揭开了益阳法院系列举报案的谜底。该文书显示，益阳五洲房地产开发有限公司法定代表人吴正戈和其妻贺军，因涉嫌侵犯公民个人信息罪、骗取贷款罪，被益阳市公安局刑拘。长沙某信息公司的张李理、周亮也因涉嫌侵犯公民个人信息罪，于去年6月28日被刑拘。检方指控，吴正戈找到在长沙任私家侦探的张李理、周亮等人，意图寻找法官的违法犯罪证据。2015年一二月间，吴正戈带领张李理、周亮等人指认了时任益阳中院党组副书记、副院长金凯力所驾汽车、居住小区和工作单位，在其车辆底盘上秘密安装GPS定位器，安排张李理等人驾车尾随、跟踪金凯力，并使用摄像机、照相机偷拍，非法获取了金凯力的行踪轨迹信息。几乎与此同时，时任益阳中院执行局局长夏小鹰、副局长吴胜均也成了吴正戈的目标。私家侦探非法获取了夏小鹰的住宿、消费、行踪轨迹信息，吴胜均及其家人的行踪轨迹信息。2015年1月至3月间，吴正戈带领周亮及五洲公司员工曾佳指认了时任赫山区人民法院副院长王茂华、行政庭庭长曹德钦的所驾汽车、居住小区和工作单位，通过秘密安装GPS定位器、驾车尾随、跟踪等方式，非法获取了两人的住宿、消费、行踪轨迹信息。2015年3月19日至3月24日期间，周亮、曾佳从益阳跟踪王茂华到长沙、广州，并返回益阳，非法获取了王茂华所坐航班、高铁、汽车的行踪信息和消费信息。记者注意到，随后网络上出现了王茂华与王姓女子在海南、广州等地游玩、开房的举报消息。2016年3月，吴正戈安排张李理调查农行益阳分行委托代理律师刘晓晖的个人信息。张李理找到长沙县公安局民警张某非法购买了刘晓晖及其家人、与刘晓晖共同出行的陈某、倪某等26人的姓名、住址、身份证号码等户籍信息，以及乘坐高铁、航班出行的轨迹信息和刘晓晖本人的房产、车辆等财产信息及住宿信息，然后告知吴正戈。当月月底，按照吴正戈的安排，张李理在刘晓晖居住的长沙县某小区连续数日蹲守。2016年5月，吴正戈安排张李理向长沙移动公司员工江某非法购买了刘晓晖2016年1月至5月的手机通话记录。2016年4月，湖南省高级人民法院在长沙市组织召开全省法院系统执行工作会议，吴正戈安排张李理来到参会人员居住的酒店，偷拍了部分参会人员名单和所有益阳牌照的车辆照片，非法获取了65名参会人员的姓名、工作单位、职务、手机号码等个人信息。2016年5月，吴正戈向张李理等人指认了时任益阳中院民一庭庭长蔡海鹰所居住小区。在跟踪蔡海鹰未果后，又设法获取了其丈夫杨某的住宿、消费、行踪轨迹信息。吴正戈还安排张李理通过长沙县民警张某、湘潭市公安局交警支队民警段某非法获取了杨某、蔡海鹰及其家人的身份证号码、住址、户籍照片，以及与杨某有过接触的一些车辆车主的姓名、住址、照片和手机号码等个人信息。检方指控称，被吴正戈雇人跟踪、偷拍、非法搜集个人信息的，多是参与审理、负责执行益阳五洲房地产开发有限公司所涉案件的法官。吴正戈将非法获取的部分出行、住宿、通信记录等个人信息，通过剪辑、整理后借举报之名发到互联网上进行炒作，引起了社会的广泛关注，给被害人及其家属造成了巨大的精神压力。事后，吴正戈付给张李理、周亮等人3万元报酬，张李理分得14500元，周亮分得10200元。检方还查明，2014年9月到2015年5月，张李理在长沙市非法开展私家侦探业务，亦采取上述手段，非法获取了长沙居民谢洪波等人行踪轨迹和财产信息762条，其他公民个人信息209条。公民举报的“困境”吴正戈等人涉罪的事实经网络披露后，在当地和法律界引发热议。吴正戈的辩护人、中国政法大学疑难证据问题研究中心主任吴丹红对中国青年报中青在线记者表示，吴正戈等人是否有罪，应当看其行为的目的、手段和尺度。如果是为了窥探他人隐私，采取窃听、跟踪、偷录手法，侵入私人生活，无疑是侵权的。但在本案中，吴正戈为了举报违纪和贪腐，在公开场所或半公开的场所远距离偷拍，再把上述材料提供给纪委或媒体，而且所获得的材料，基本上都证明了被举报者违纪违法，导致上述人员被停职、撤职甚至判刑。这应当属于响应国家号召的公民反腐。中央纪委和最高检都有相关的规定，鼓励实名举报，奖励提供线索和证据支持反腐的公民。吴丹红称，对于取证的手段，法律并没有明确限制。它的界限在于，如果因此造成侵权或因举报不实诬告陷害，应承担相应的民事或刑事责任。现实情况是，公民举报犯罪或违法，有关部门往往要求举报者提供确凿的证据，这就使得有些举报者以个人能力去搜集证据，或者委托民间调查机构去取证，而后者合法和非法的界限难以把握。吴丹红说，官员的隐私本来应该受限，不能说官员下班后跟当事人吃喝玩乐、公开聚赌、包二奶都属于公民隐私，而应当受到监督。也不能说因为工作之外的生活受到监督，导致受到立案调查，被停职、撤职、判刑，是侵犯公民个人信息罪的严重后果，从而追究实名举报者的刑事责任。这样一来，就会造成寒蝉效应。湖南律师罗秋林、刘志江指出，2013年8月上海发生的“法官嫖娼案”，陈雪明、赵明华等5名法官落马，受到党纪政纪严肃处理，就是为上海某公司负责人倪某偷拍所引出，哈尔滨某起民事案件当事人去法官入住的酒店取证，这些都没有被追究法律责任。刑法第9次修订后，对于个人信息的保护提出了明确的要求。因此，公民监督中的调查取证，明显有了禁区和风险。中南林业大学法学教授罗万里认为，如果嫌疑人搜集的信息是家人信息、银行账户、消费信息等，这就构成侵权。如果拍摄到的是官员违法违纪的行为，肯定不构成侵权，这属于公民监督权利的体现。然而，实际过程中，私家侦探必须要进行大量跟踪，把对方的所有信息搜集、筛选。获取信息的当中，肯定会有不合法的手段方式，有的可能涉嫌犯罪。要区分和辨识主使者的责任，如果主使人只是要求获取官员违法违纪的行为而非其他的个人信息，则不宜以此定罪。因认为发生于2011年的康菲公司溢油事故致使捕捞量锐减，天津5渔民将康菲公司和中海油告上法庭，合计索赔100余万元并请求恢复渤海生态环境。昨日，这起距初次起诉已过去4年之久的案件一审宣判，天津海事法院驳回了原告的诉讼请求。2011年6月，康菲石油中国有限公司和中国海洋石油总公司合作开发的渤海中南部蓬莱19-3油田发生溢油事故。后经联合调查组调查，此次溢油事故造成油田周边及西北部面积约6200平方公里的海域海水污染，康菲公司被认定承担溢油事故责任。辽宁、河北、天津、山东等地渔民遭受巨大损失，多次提起诉讼要求赔偿。焦点1法院承认5渔民享有诉讼权记者了解到，天津渔民刘占宽等人提交的诉讼请求显示，受2011年的溢油事故影响，污染海域的浮游生物种类和多样性降低，海洋生物幼虫幼体及鱼卵、仔稚鱼受到损害，可捕鱼类数量大量减少，刘占宽等享有渤海湾捕鱼权的渔民受此影响捕捞量锐减，因此康菲公司和中海油公司应对溢油事故给刘占宽造成的损失承担连带赔偿责任。不过康菲公司方面认为刘占宽没有合法的渔业捕捞权和索赔权。其给出的理由是，溢油事故发生后，康菲公司已经向农业部和国家海洋局分别支付了10亿元、16.83亿元，用以解决可能造成影响的赔偿和补偿问题，因此刘占宽无权再提出索赔请求。值得注意的是，2012年1月，农业部与康菲公司和中海油签订了《渔业损失赔偿补偿协议》，约定康菲公司支付10亿元，用以解决河北、辽宁部分区县养殖生物和渤海天然渔业资源损害赔偿和补偿问题，其中未包括天津、山东等地。记者从拿到的该案判决书中看到，对于这一庭审中的焦点问题，法院审理认为，虽然康菲公司和中海油公司分别与农业部、国家海洋局签订了协议，“但这两份协议约定赔偿补偿的损失并不包含刘占宽索赔的渔业捕捞损失”，因此认定康菲公司和中海油公司以此为由主张刘占宽无权提起索赔，没有事实和法律依据。该案原告方代理律师王海军告诉新京报记者，法院认定这一事实相当于承认了刘占宽等5位天津渔民的诉讼权，突破了农业部、国家海洋局与康菲协议的范围，“因为按照协议，天津、山东等地的渔民没在赔偿的范围里，但是诉讼权是有的。”焦点2渔民索赔诉求未获法院支持在认定了刘占宽等人的索赔权之后，康菲公司和中海油是否应对其损失承担赔偿责任成为又一个争议焦点。为了证明渔业捕捞损失，刘占宽等人提供了大神堂村委会和寨上街道办事处出具的书面证明。其中大神堂村委会出具的证明载明：从涉案溢油事故发生至2015年12月31日期间，刘占宽渔业收入减少22万元；寨上街道办事处出具的证明载明：该街道捕捞者在渤海的捕捞量从2011年至2015年同比2010年累计减少4569吨，经济损失5254.35万元。不过，康菲公司和中海油公司也提供了《中国渔业统计年鉴》和《中国渔业年鉴》，数据显示，天津市刺网捕捞量和汉沽渔民总捕捞量并未因溢油事故发生显著变化。且中海油公司在一审质证时提出，寨上街道办事处书面证明没有证明力，海洋捕捞量减少受多种因素影响，并非由溢油事故造成。法院最终认定，大神堂村委会和寨上街道办事处出具的书面证明中，没有表明收入减少的数据来源及造成收入减少的原因，出具证明的人员也未出庭接受质询，因此对其证明力不予认定。刘占宽提供的这一证据不能证明其主张的渔业捕捞损失，其请求康菲公司和中海油公司赔偿渔业捕捞损失，不予支持。王海军向记者表示，因为渔业的特殊性，要判定损失赔偿的具体数额确实较困难，“因为海水是流动的，不能简单以油膜覆盖的范围作为赔偿范围，当时考虑损失赔偿方面法院可以参照其他标准来判”，但法院判决相当于没有认定渔民损失和溢油污染之间的因果关系。不过王海军认为，虽然原告诉讼请求被驳回，但“天津海事法院、青岛海事法院仍有相关的系列案件已开庭或等待开庭，这次的判决对于之后法院把握损失证据等都有借鉴意义。”■ 回应索赔渔民：还将继续上诉昨日该案一审宣判后，记者联系了原告方的渔民刘占宽，他告诉新京报记者，自己将继续上诉。随后，他又回复记者称，已和另外4位渔民联系，除一位渔民因患病未参与庭审宣判外，其他3位渔民也表示将上诉，“大家都觉得委屈。”天津汉沽渔民刘占宽从17岁开始从事渔业工作，至今已有40余年。往常出海远的话，他就把捕到的海货交给专门走货的渔船；近一点则一天回一趟家，靠自己出售。昨天接受采访时，刘占宽说自己今年以来都没有出海打鱼，“鱼一少就没办法出海，雇工人的话每个月要支付七八千块钱的工资，刨除之后剩不了多少钱。”刘占宽说，其所在的大神堂村，手续证件齐全的捕捞船共79条，“过去河里的船没闲着的，谁要是闲着，那就是出事儿、出问题了，但今年得有一半渔船没有出海。”■ 背景康菲溢油案后津鲁数百渔民索赔具体到该案，初次起诉可以追溯到2013年。据媒体报道称，当时天津107位渔民和310多位山东莱州等地渔民向法院提起索赔诉讼，索赔总额达10亿元，但此次起诉未获立案。此后，天津的部分渔民们向中国海事仲裁委员会天津海事调解中心申请调解，天津海事调解中心于2013年6月9日出具的一份《调解征询意见函》显示，刘仕全等43人就渤海湾漏油事故索赔提出调解申请，但该调解未获被告方响应。2015年，天津渔民刘占宽等5人再次向法院提起诉讼，起诉状称，他们是依法享有渤海湾捕鱼权的渔民，因受油污影响，事故发生后，每日捕捞量锐减，漏油事故给海洋渔业造成巨大损失。刘占宽等人请求法院判令被告康菲公司和中海油赔偿经济损失并承担诉讼费用，索赔各项损失共100余万元。此外，还请求法院判令康菲公司和中海油将渤海生态环境修复到漏油之前的状态。此次起诉于当年7月获法院立案。但跟初次起诉相比，此次原告只剩5位渔民，该案于去年12月在天津海事法院开庭审理。新京报记者 王梦遥揭开尘封二十多年的悬案近日，隔着铁栅栏，徐利向前来提审他的浙江省绍兴市检察院检察长胡东林供述自己曾犯过的那些事DD1993年以来发生在浙江省临海市、长兴县、宁波市区、诸暨市等地，珠宝行、商厦等7起系列持枪抢劫杀人案，均系自己所为。这些多年前的系列抢劫杀人案，被公安部列为督办案件，曾被称为“浙江第一悬案”。今年3月29日，嫌疑人徐利在诸暨市一家棋牌室内被抓获归案。为慎重办理这起重大案件，绍兴市检察院成立了由该院检察长胡东林任组长、公诉部主任杨琦等员额检察官组成的办案组，经过近一个月的加班加点，审查分析相关事实、证据，形成了长达236页、14.7万字的公诉案件审查报告，也逐渐还原了尘封20余年系列抢劫杀人案的真相始末。10月20日，绍兴市检察院依法以涉嫌抢劫罪、非法持有枪支罪对徐利提起公诉。11月10日，该案将开庭审理。经济拮据动起抢劫念头徐利出生在临海市，家中兄弟姐妹众多，随着父亲去世家中也失去了经济支柱，全靠母亲打零工维持生计，家境困窘。从初中毕业就开始打工的徐利，常处于“打工DD待业”周期，每次工作时间都不长。17岁那年刚刚走上社会的徐利，因盗窃罪被临海市法院判处有期徒刑三年。1993年9月，21岁的徐利因经济拮据动起了抢劫的念头，因住院1个多月而熟悉的临海台州医院就成了他的目标。9月6日21时许，徐利携带事先购买的假手枪等作案工具进入台州医院，窃得一件白大褂，把自己伪装成为医生，伺机作案。次日凌晨1时许，徐利潜入住院部一楼挂号收费间内，见值班人员在睡觉，遂一手掐住对方脖子，另一手持假手枪进行威逼，又用绳子将人手脚捆绑，当场劫得8000余元后逃离现场。隔了没一年，徐利又一次预谋对金融机构进行抢劫。1994年7月22日凌晨，徐利携带事先准备的撬棒、尖刀等作案工具，通过爬窗、撬门等方式进入临海市城南信用社实施抢劫，见值班人员沈某正在一楼营业厅内床上睡觉，遂用尖刀朝其猛刺数刀，致其大出血死亡。而后，徐利用撬棒撬金库门未果，逃离现场。同年11月6日凌晨，徐利经多次踩点后对长兴县长兴龙达股份有限公司实施抢劫，通过换气扇入口爬入公司一楼，见值班人员何某正在睡觉，于是用事先准备的撬棒朝其猛击数下，致其严重颅脑损伤死亡。随后，他用撬棒和现场拿取的台虎钳、菜刀等工具撬开公司金库门及金库内的铁皮柜等，劫得黄金饰品、珠宝玉器、手表、现金等财物共计70余万元。作案后，徐利将劫得的黄金饰品等熔化成块，与部分玉器、手表分批卖出，将剩余玉器等财物装在瓦罐内埋于老家住宅地下。“之前抢来的财物销赃所得的钱，被我花得差不多了，我就又产生了抢劫的想法。当时临海有到宁波的直达车，我就坐车去宁波踩点。”在看守所内，徐利供述道。宁波市中山东路的绿洲珠宝行就是他此次瞄准的目标。1995年12月6日凌晨，徐利携带事先准备的两支手枪、撬棒及尖刀等作案工具，通过绿洲珠宝行顶楼电梯机房内的电梯井道攀爬至一楼，撬开电梯门后进入一楼营业大厅。当时，值班保安徐某、郑某正在大厅内看电视，徐利见此情景遂持手枪对二人进行威胁。其间，徐利发现徐某欲转身取物，便用手枪朝他背部开了一枪，并用枪猛砸徐头部数下致他不动。后来，他又用绳子将二人双手反绑，并用毛巾堵住嘴巴。将两名保安制服后，徐利用撬棒、尖刀撬开了珠宝行里的饰品柜、保险箱等，将黄金、白金饰品等共计110余万元财物搜走，临走前朝两名保安头部各开一枪，致二人颅脑损伤死亡。徐利通过卖掉劫得的黄金饰品等，获利上百万元。然而，劫到财物之后，徐利经常没有节制的挥霍，又染上赌博的恶习，屡赌屡输。除夕之夜响起枪声徐利与曾是同学的女友杨某结婚，由于妻子在绍兴诸暨一家医院上班，徐利婚后就住在了诸暨。他骗老婆说是在做药材生意，实际上每次出门都是在赌博，差不多过了两年，所有的钱挥霍完了，他就又想到去抢劫。1998年4月7日凌晨，徐利携带事先准备的手枪、撬棒及自制手雷等作案工具，蒙面攀爬进入事先踩过点的绍兴供销大厦，行至二楼珠宝柜附近时，刚好碰到值班保安正在巡逻，就用手枪朝王某开了一枪。见王某未被击伤并逃开呼救，他离开现场，途中将自制手雷、撬棒等丢弃于附近。没有抢到东西，徐利逃回了诸暨。在诸暨成家的徐利，有贤惠的妻子持家，还生了一个乖巧的女儿，但是这些都没能使他停止犯罪的脚步。为了满足自己的虚荣心和承担赌博的开销，徐利选择隐瞒妻女继续实施抢劫。2004年，就在千家万户阖家团圆过除夕夜迎新年的时候，徐利跑到了诸暨市第一百货商店实施抢劫。1月22日凌晨，徐利携带事先准备的手枪、尖刀、撬棒，带上了护膝及黑色线裤等，蒙面攀爬至诸暨市第一百货商店三楼平台后进入店内。行至二楼时，见值班保安夏某正在睡觉，他就上前用尖刀捅刺夏某，刺中脸颊后遭对方夺刀抵抗，便朝夏的腿部开了一枪，击中对方大腿后逃离现场。为了还赌债，徐利把一家居住的房子卖掉了。2007年他因为在外面欠下了赌债，就又想到去抢劫。经对诸暨市嘉瑞珠宝店多次踩点后，2007年11月6日，徐利决定采取以高压电击晕值班人员后，爬窗入内的方式作案。他将电线一头用扎钩连到附近配电房内变压器上，另一头挂于珠宝店值班室的防盗窗上，然而，因防盗窗遇高压电发热并冒出火花，被店内值班保安发觉，徐利只好仓促逃离。跨越20年的证据“讲述真相”从1993年到2007年，十多年的时间里，徐利前后共实施了7次抢劫，造成了4人死亡、1人轻伤、劫取财物数百万元的严重后果，社会影响极大。也正因此，该系列案件告破，徐利最终落网的消息，成为社会广泛关注的焦点。考虑到案件的重要性、侦破时间跨度大，案件告破后，绍兴市检察机关在第一时间提前介入该案，听取了侦查人员案情及在案证据介绍、细致查阅了案件材料。在“引导不代替、参与不干预、讨论不定论、到位不越位”的原则下，检察机关深度介入，先后8次召开与侦查机关的联席会议。对有关现场痕迹、作案工具等客观性证据的收集、固定与完善，作案动机、手段等影响案件定性的问题，现场勘验检查、鉴定意见等关键性证据的瑕疵补正，赃款去向的追查等方面提出100余条意见建议，引导侦查机关进一步依法规范取证。浙江省检察院也对此高度重视，指示绍兴检察机关在办案中要以事实为依据、以法律为准绳，把案子办成铁案，还专门组织检察业务专家、公诉骨干赶赴绍兴，指导办案。尘封20多年的血案如何还原真相，使指控的犯罪与事实无误，证据体系全面完善、无可辩驳，办案组煞费苦心。他们抓紧一切时间对所有的案卷、证据材料等开展审查，国庆节八天假期，成为办案组忙碌的黄金时间。如何让客观性证据跨越20多年的时间间隔，“讲述”事实真相，替被害人“说话”，成为他们孜孜追求的目标。2017年9月27日至10月17日，负责该案的办案组成员胡东林、杨琦、章丹先后多次来到诸暨市看守所提审讯问徐利，对其供述犯罪事实的真实性，有无被诱供等情况进行核查。同时，他们审查核实了案件的全部材料，严格按照非法证据排除规则，对证人证言、被害人陈述、现场勘查笔录、鉴定意见、物证及相关书证等大量证据，进行了仔细的梳理、审查。由于案发时间距今较为久远，影响犯罪事实认定的关键性证据是否确实充分，证据的客观性、合法性、关联性如何，需要检察机关细致核查。为了让犯罪事实的细节问题得到印证，检察官们审阅了20年前现场拍摄的视频资料，从中找出答案；通过查找记录现场勘查材料的侦查人员原始笔记本、原始胶卷等方式，收集现场勘查原始记录，并引导侦查机关对材料原始状态进行拍照固定，确保证据来源的真实性。为更好地明晰控辩争议焦点、提高庭审效率，检察官与徐利及辩护人、法官举行了庭前会议，将所有证据一一展示，对一些瑕疵问题进行了补充解释。检察官还充分听取了辩护人的意见。为了更好地了解徐利的犯罪心理、作案动机等主客观因素，9月30日，检察官还专门询问了徐利的妻子，核实徐利的生活轨迹及异常情况，了解到了徐利的个人成长经历、家庭背景、性格特征等，这也为激发徐利的忏悔起到了很好的效果。通过大量的前期准备工作，审查起诉工作顺利进行，徐利对所犯的罪行供认不讳。在员额检察官办案组最后一次提审讯问徐利时，他在坦白罪行的同时，更表达了自己的悔意。正如他自己所言，“自从走上犯罪的道路，杀人、抢劫所犯的罪恶和获得不义之财后，在我的内心深处，一直处于深深的痛苦，挣扎在人不是人鬼不是鬼的罪恶深渊里”。中新网郑州11月7日电(记者 韩章云)在郑州新郑国际机场“刷脸”过安检、通过手机微信、APP办理值机手续将成为现实。11月7日，记者从郑州机场了解到，从8日起，郑州机场将正式推行“无纸化乘机”服务，在安检口开通人脸识别技术，大大提高旅客通关效率。11月7日，记者在郑州机场安检通道看到，等待通过安检的旅客们有序排队。在身份验证环节，旅客将身份证、机票递给安检人员，然后脸部对准摄像头，工作人员将旅客身份证扫码，电脑上就会出现旅客信息，当身份证照片与旅客真实照片吻合的时候，验证通过。整个过程耗时不足1分钟，十分快捷。这样“刷脸”过安检从11月8日起将在郑州机场48个旅客安检通道全部开启，是继湖南、深圳等机场后全国首批推行“无纸化乘机”服务和人脸识别技术的机场。“使用人脸识别技术可以加强郑州机场旅客的安全管理和有效识别，帮助机场工作人员快速、准确的辨识旅客的身份信息，进一步提升机场安全保障能力和旅客便捷通关效率。”河南机场集团信息技术中心副主任兼总工程师杜海告诉记者。记者了解到，以往的流程是，安检验证员要通过肉眼进行旅客头像和身份证上照片比对，以确定是否为旅客本人。“启用人脸识别技术后，‘脸盲’的尴尬几乎就不存在了，即使旅客改变了发型、化了妆依旧能识别出来，但是旅客需要摘掉口罩、墨镜、帽子甚至是围巾等装饰物品。”安检员张亚楠提示道。郑州机场“无纸化乘机”服务主要运用旅客识别、电子验讫等信息化手段为旅客提供高效便捷的乘机服务。“‘无纸化乘机’只需三步即可实现登机。旅客登录‘河南省机场集团’官方微信或者‘航旅纵横’手机APP办理值机手续，获取电子登机牌，即值机二维码，然后凭借个人身份证和电子登机牌完成安检验证、登机口扫码及机舱门前二次复查。”杜海介绍说，“无纸化乘机”主要解决了普通旅客“排队办票难”“选座难”等一系列乘机难题，缩短旅客办理乘机手续的时间。但是需要注意的是，目前郑州机场“无纸化乘机”服务仅支持郑州始发国内航班无托运行李的普通旅客，有托运行李、携带婴儿、中转联程、无人陪伴及其他特殊旅客，需提前2小时到机场相应柜台办理纸质登机牌和行李托运手续。(完)中新网客户端北京11月6日电(记者 闫晓虹) 一场由依文中国手工坊联手中国集邮总公司等共同打造的“黄金岁月”主题时装秀，惊艳亮相正在此间举办的中国国际时装周。这场春夏款时装秀既是中国集藏史上的一次大胆创新，同时也是中国时装运用传统文化元素进行的现代表达。记者6日获悉，“书信时代”曾与人们生活息息相关的邮票文化，在这场题为2018EVE CINA春夏款“潮范儿中国风”时装秀上，借由服饰之美，再次进入人们视野。同时，本季时装与首饰的刺绣部分，均由中国大山深处的绣娘手工完成，以匠人之心呈现了中国传统美学。业内人士称，值此中国国际时装周20年之际，同时也是中国时尚从诞生到成长的20年，这场将中国文化承载在方寸之间及一针一线中的混搭“艳遇”，向世界展示着跨界发展、融合创新的艺术成果。时装秀上，40套EVE CINA春夏款时装和42套精心搭配的国金首饰，设计灵感均来自传承了上百年的中国邮票文化，期间既有对美好江山的礼赞，亦有对中华民族美学的传承。设计师介绍说：“在国际大牌都在走联名路线的今天，我们尝试用创新的方式、跨界的思维，与邮票文化联名，共同创造一种更受年轻人喜爱的潮范儿中国风。在设计理念上，通过现代设计，将方寸之间的美，变成时尚生活的一部分。在创作过程中，也始终坚持以手工之美代替机器生产，以匠人精神呈现中华神韵。”本着这样的设计理念，本季时装采用刺绣、印花、立体拼贴等多种设计手法，把邮票上的图案及时代印迹过滤成时尚新理念。期间诠释了正在故宫展出的中国青绿山水代表作DD千里江山图、著名艺术家、邮票设计家陈绍华、郭承辉设计的生肖龙邮票，以及著名山水画家许仁龙设计的长城邮票。此外，为了与时装所承载的中国元素交相呼应，本次时装秀所配搭的首饰以“龙、凤”为题材，取材于中国古老的“汉青龙瓦当”与“唐金凤”的龙凤图案，独具匠心地与中国传统火漆印结合，印证爱情、幸福永存。另一系列则以“中国第一龙”DD红山玉龙以及极简的凤纹融合祥云的造型，创造性地用栩栩如生的手工刺绣，绣出翠鸟之羽的鲜活灵动。在模特的展示下，八股“金线”交织而成的“中国旺福结”系列配饰，将千百年来“中国结”所蕴藏的美好祈愿带到了国际时尚流行舞台。(完)企业招工难遇上大学生择业难秋冬季高校招聘会近万岗位揽才 平均3个岗位等1名毕业生蒋之光 朱士娟近日，山东省2017年秋冬季高校毕业生就业集中招聘活动在山东女子学院举办，近260家用人单位为毕业生提供了9200多个就业岗位，平均3个岗位等待1名学生。记者发现，在选择工作时，很多大学生仍然“爱面子”，不少企业基层岗位即使开出了优厚的待遇也少有人问津，甚至有毕业生宁当低薪“白领”，不当高薪“蓝领”。企业基层岗位难觅人才“现在招聘新人挺难的，整场招聘会下来很可能无功而返。”济南一家酒店人事主管范程程告诉记者，整个上午，她只收到了十几份简历，让她无奈的是，虽然公司开出了优厚的待遇，但很多学生一听招聘的是服务员，便直接走到下一个展位，“事实上，我们招聘的是储备人才。对于一家星级酒店来说，高层管理人员一定要具备基层工作经验。很多同学听说要从服务员做起，觉得工作不体面，便不再考虑。”记者在招聘会现场看到，为了吸引大学生投简历，不少招聘人员直接走到学生人群中主动拉人。“校招与社招不同，校招进来的员工企业要从头开始培养，会付出相当的成本。而不少同学觉得待遇一般，就会转向其他单位。”一家婴幼儿服务企业招聘负责人王先生坦言，与社会招聘相比，校园招聘会的招工难度更大，而且成本更高。他给记者算了一笔账，培养一个新人按3年计算，从吃住、薪资、保险各方面费用，每名新员工的成本约在15万元以上。一家贸易公司的招聘工作人员林女士向记者诉苦说，由于公司比较小，很难留住人，招进来的人一有机会就跳到更好的平台了，有的甚至试用期还没过就跳槽走了，所以招人已是常态化，一年到头，她几乎没有闲暇时间，周末要赶场参加招聘会，平时则要制定招聘计划，“现在有的大学生眼光比较高，都想去大企业，就算我们出较高的薪资，他们还是有顾虑。”大学生就业不难择业难一边企业喊“饿”，另一边大学生却在抱怨找工作难。“想找一个体面一点的工作，工资3000元以上，单位能给交五险一金。”被问及自己心目中的工作时，大学生小张一口气列出了三四条。在找工作时，大学生除了看待遇，也关注专业是否对口。大四学生崔秀虽然已经确定了毕业后出国深造的计划，但这天她也来到招聘会现场，了解目前的就业形势。“我学金融工程专业，虽然暂时不打算工作，但想找个单位实习，把平时学的知识用于实践，可转了将近一上午，也没找到很对口的岗位。”崔秀说。大四学生黄华和刘鑫学的是学前教育专业，在投简历时，她们同样只关注与幼教相关的岗位。“毕竟学了4年，如果不做相关专业，感觉太可惜了。”刘鑫说。据调查，大学毕业生的工作与专业相关度并不太高。麦可思研究院发布的《2017年中国大学生就业报告》显示，2016届大学毕业生的工作与专业相关度为66%，三成以上毕业生工作与所学专业不对口。“学生现在面临的主要问题并不是就业难，而是择业难。”驻济一高校招生就业处相关负责人认为，大学生找工作一方面需要社会给予一定的支持；另一方面则是大学生要有科学的就业观及对自身的准确定位，避免发生“有业不就”“无业可就”的现象。相关新闻学前教育专业供需两旺在这场以山东女子学院为主场的招聘会中，性别和学科倾向性明显，在近260家企业中，数量排在前几位的包括教育、经济管理、信息技术、传媒、语言等行业。其中，学前教育岗位需求最多。“目前，学前教育是我们的龙头专业，有时来招聘的企业需要排队才能入围，有时十二三个单位等待1名毕业生。”该校招生就业处副处长任晓剑告诉记者，因学科特色的带动，今年在近260家招聘企业中，有40余家教育类企业，占总企业数的近二成。记者在现场看到，到场幼儿园中，多家计划招聘人数超过20人。一工作人员分析，随着二孩政策放开，以及大量新建小区配套幼儿园建设等原因，幼儿教师需求量较大，也是学前教育毕业生受捧的重要原因。“从我们学校毕业的学生不愁找工作，愁的是 挑 工作。再加上一部分毕业生心气高、理想化，让招聘市场‘有价无市’。”任晓剑说。19座挤36人 宜春一幼儿园老师为提前下班把两车孩子挤一车送中国江西网讯刘薇、京芳宜报道：校车严重超员已经入刑，这是校车驾驶员都知道的事情，然而仍有部分司机抱着侥幸心理，顶风作案。11月2日下午，宜春市交警支队直属二大队查获了一辆严重超员的校车，核载19人，车上却挤了36人，超员将近100%。当天下午，宜春市交警支队直属二大队慈化中队悄悄来到了辽市中队所管辖的袁州区金瑞镇村路段，他们是按大队的部署进行交叉整治，严查校车违法。据了解，幼儿园老板和校车司机一般都是当地人，违法校车凭借熟悉的当地人脉与交警“躲猫猫”，造成了校车违法行为查处难的局面。当天下午，交警辽市中队正在宜慈公路检查车辆，让辽市镇的校车司机没有想到的是，慈化中队的交警却已经出现在金瑞镇村路段检查过往车辆了。16时许，正在进行校车整治的慈化中队交警发现前方有一辆校车，车内黑压压一片人头攒动，交警立即判断出这辆校车已经严重超载。交警将校车拦停，上车对车上人员进行清点后，发现核载19人的校车里，挤了36人，其中有34名学生，一名驾驶员和一名随车老师。交警立即将司机控制，并责令幼儿园派车来，对学生进行转运。经查，这是一辆金瑞镇金玲幼儿园的校车，驾驶员聂某，被幼儿园以2500元的月薪聘任为校车司机。据聂某介绍，因当天幼儿园的老师提出有私事，想早点下班，请求聂某帮个忙，把要送两趟的孩子挤在一起，一趟送完，这样自己就可以提前下班去办事了。聂某虽知此举不妥，但一时糊涂，抱着侥幸心理，答应了老师的要求，结果闯下大祸。目前，交警部门已将司机聂某以涉嫌危险驾驶罪立为刑事案件侦查，司机将面临着刑事处罚，此案正在进一步审理中。中新网三亚11月7日电 (李红 吴小哲)11月6日，三亚市公安局向媒体通报该局依法查处的“114”寻衅滋事暨危险驾驶案。11月4日，三亚交警在开展酒驾、毒驾整治行动时，遭遇多人阻扰、 推搡、攻击，造成12名公安机关执勤人员受伤。目前，犯罪嫌疑人李某平等8人因涉嫌寻衅滋事罪已被警方刑事拘留，1人涉嫌危险驾驶罪和寻衅滋事罪被警方刑事拘留。据警方通报，11月4日20时许，三亚市公安局交警支队天涯大队在三亚市天涯区解放路和平街至跃进街路段设卡开展酒驾、毒驾整治行动。20时40分许，驾驶人谢某(男，48岁)驾驶一辆黑色奔驰轿车驶入该设卡路段，执勤民警示意谢某停车接受检查，但谢某紧闭车窗，锁住车门拒不配合。执勤民警反复要求谢某打开车窗接受检查时，乘车人李某庚(男，75岁)从该奔驰轿车后座打开车门冲出，满嘴脏话的对执勤民警不停推搡、攻击。执勤民警见李某庚年事已高且满身酒气，多次对其过激行为给予口头警告，但无效。因周围围观人员渐多，为避免人员聚集阻碍交通，执勤民警依法试图对李某庚进行控制，李某庚极不配合，不停挥拳击打民警并咬伤协勤人员张豪的右手拇指及左大腿外侧。此时驾驶电动车途径至该路段的黄某春(男，25岁，李某庚表侄)见状后，立即打电话通知李某庚的三儿子李某平(男，26岁)，称李某庚被交警扣住并被殴打。李某平接到电话后，立即与郑某林(男，24岁)驾驶摩托车赶往现场，同时用电话召集相关亲属朋友赶往事发现场集合。21时许，李某平、郑某林、刘某丽(女，24岁)、李某阳(男，27岁)、李某宝(男，27岁)、黄德梅(男，25岁)等人先后到达事发现场，不断辱骂、挑衅在场执勤民警，企图通过扰乱现场秩序，凭借人多势众将李某庚带离现场。此时，三亚市公安局新风派出所和三亚市公安局特警(防暴)支队民警迅速赶赴事发现场，控制了现场局面，防止事态进一步恶化。21时20分许，李某平二哥李某(男，31岁)到达现场，态度蛮横，气焰十分嚣张，使本已平息的局面再度混乱。最后，新风派出所民警依法强制将李某平等人全部带回派出所审查。11月5日，三亚市公安局天涯分局以涉嫌寻衅滋事犯罪依法立案侦查。经初步侦查查明，李某平等人的行为造成12名公安机关执勤人员受伤。目前，犯罪嫌疑人李某平等8人因涉嫌寻衅滋事罪已被警方刑事拘留。鉴于犯罪嫌疑人李某庚年龄及身体原因，警方依法对其取保候审。驾驶人谢某因涉嫌醉驾，已于当晚移交三亚市公安交警支队审查。执勤交警将驾驶人谢某带往三亚市中医院法医毒物鉴定所进行抽血检测，其血液中的酒精含量为97.0350mg/100ml，属醉酒驾驶严重交通违法行为。11月6日，警方以涉嫌危险驾驶罪和寻衅滋事罪对谢某予以刑事拘留。(完)近三成职场人为脱单逃离北上广珍爱网和智联招聘共同发布《2017职场单身人群婚恋需求报告》11月11日“光棍节”即将来临，为了更好地了解职场单身人群的婚恋需求，昨天，珍爱网联合智联招聘共同发布了《2017职场单身人群婚恋需求报告》，针对职场单身人群进行线上抽样调查，报告共收到有效样本12102份。报告显示，近三成职场人或因单身问题“逃离北上广”，程序员成单身率最高职业。此外，报告以大数据还原了单身人群的生活状况：“下班回家没人陪”最孤独；玩游戏、追剧成职场单身男女排遣孤单首选；个人能力提升、生活成本高、脱单困难是职场单身人群三大压力来源；超6成职场人认为婚恋状态影响求职；“干得好不如嫁得好”成职场女性最大偏见；已婚未育女性求职易遇坎；单身人群更重个人成长，培训、自我提升被视为最重要的企业福利；单身福利渐受重视，联谊活动最受欢迎。近三成职场人因单身逃离北上广近年来，“逃离北上广”已成为一种社会现象，除了经济、生活压力之外，单身情感压力也是许多单身职场人需要面对的问题。调查显示，27%的职场单身人群表示到了一定年龄仍未脱单会选择离开一线城市回老家发展，23%的职场单身人群坚信自己可以在一线城市脱单，5%的职场单身人群为了留在大城市，愿意选择放弃爱情，另外45%选择顺其自然，暂未考虑。报告显示，单身率最高的岗位为技术、财务、销售、设计、行政、人力资源、运营。由此可见，程序员、财务、销售等大众印象中工作繁忙、加班频繁的职业，确实在一定程度上影响了脱单。靠玩游戏、追剧等排解孤独孤独是每个人都存在的问题，而单身时期尤为明显。数据显示，“下班回家没人陪”孤独指数最高，其次为“周末没人约”、“加班后独自回家的路上”、“一个人看病”和“朋友圈情侣秀恩爱”。可见，相较于周末，工作日更容易让单身职场男女感觉孤独。面对孤独感，单身男性排解的主要方式是玩游戏、看书、运动、追剧和跟朋友聚会；而单身职场女性排解孤独的主要方式则是追剧、看书、跟朋友聚会、培养兴趣爱好和在家打扫卫生。由此可见，玩游戏、追剧是职场单身男女排解孤独的主要方式。大部分人属于“被动单身”对于职场单身男女而言，压力究竟来自哪里？调查显示，职场单身男女的压力来源主要是个人能力提升(22%)、生活成本高(20%)、脱单困难(16%)。就单身男性而言，超6成的单身男性压力来自于“没有经济实力难以吸引异性”、其次为“未能脱单，来自家庭的压力”和“在职场中单身男性更容易被安排更多工作任务的压力”。面对脱单困难的问题，数据显示，23%的职场单身男女因“理想对象未出现”而单身，其次为“圈子小，自己也不积极参与社交活动”(18%)、“尚未具备恋爱所需经济基础”(15%)、自己很被动从不主动出击(11%)、习惯性单身不想改变(10%)，可见大部分的职场单身男女都是“被动单身”。六成人认为婚恋状态影响求职婚恋状态是否会对求职产生影响？调查发现，超八成的职场男女在面试过程中有被问及婚恋状态，其中63.92%的职场人认为婚恋状态影响求职。面试最常被问到的婚恋问题包括：“打算什么时候订婚／结婚”、“单身的原因”和“伴侣的情况”等。已婚未育女性求职遭遇门槛职场人不同婚恋状态易遭遇哪些偏见？调查发现，职场中最常见的是 “单身员工遭到调侃”，其次为“企业倾向选择单身的员工加班／值班”、“怀孕员工被逐渐边缘化”以及“外派出差的工作优先安排给单身员工”。除了单身员工更易遭遇职场偏见，深入研究发现，对于女性而言，35%的职场男女有“干得好不如嫁得好”的偏见；其次为“技术岗位基本不考虑女生”(23%)、“女性能力普遍较男性弱”(18%)、“女强人很可怕，不容易嫁”(12%)等偏见。同时，超过半数的单身求职男女认为已婚未孕的女性在求职中可能碰钉子，此外，有两成人认为“大龄单身女性”在面试中容易遭遇困难。单身福利渐受重视 联谊活动最受欢迎作为职场中的“弱势群体”，单身人群更看重的企业福利究竟有哪些？调查发现，38.8%的职场单身男女认为重要的企业额外福利是培训和自我提升；28.63%的职场单身男女期待获得更多的私人时间。可见追求个人能力的提升成为单身人群的普遍焦虑，找不到好的另一半就努力成为更好的自己。当单身的职场男女越来越多，单身福利已逐渐成为企业留住人才的重要途径。调研显示，30%的职场单身男女认为联谊活动最有吸引力，其次为单身假(28%)、单身补贴(16%)及演唱会门票(12%)。相较于单身假期等福利，单身职场男女更希望企业提供脱单福利。北京晨报记者 陈琳中新网临汾11月7日电 (记者 屈丽霞)7日，山西临汾隰县的玉露香梨刚刚过了丰收的季节，这种被称为“中国梨王”的当地特有品种在刚一收获时便被前来收购水果的商贩一购而空，种植玉露香也成了当地不少贫困户脱贫致富的产业。67岁的高月兰是隰县龙泉镇乐安村村民，“我和老伴种了7亩，收了一万多斤，今年收购价是三块五六，比去年低了点，今年卖了3万多块钱。”玉露香是山西临汾隰县的特有品种，其父本雪花梨，母本为库尔勒香梨。因果汁多，气味清香扑鼻而得名。隰县龙泉镇乐安村第一书记贾玉龙介绍，“隰县地处晋西黄土高原，海拔高，昼夜温差大，形成了玉露香梨皮薄、个大、核小、糖分高、水分大的特点。”2008年，玉露香梨成为北京奥运会指定供应水果。在隰县，不少村民都种植玉露香梨。“我以前种酥梨，但是酥梨一斤最多卖一块钱，玉露香能卖到四块多。5年前，儿子让我们把原来的酥梨做了高接换头，全换成玉露香了。”高月兰说。当天午饭后，高月兰拿起锄头，下梨园锄地施肥。他在离树根一米多的距离锄出一个长坑，“离树一米是毛细根，肥料要让毛细根吸收，老根吸收不了。”村镇里定期都会对果农组织培训，教授他们修剪、施肥等技术。“施肥前要挖出80个宽、80个高、80个深的坑，再施有机肥。”据了解，玉露香在2013年中华名梨全国梨王擂台赛中，获得了“中国梨王”的称号。2014年10月，玉露香梨获准出口美国市场，漂洋过海奔赴洛杉矶，输出达20万斤，被抢购一空。“乐安村是我扶贫的村子，从2015年至今，乐安村玉露香的种植规模由百余亩扩大到现在560亩，农民的收益逐步提高。”贾玉龙介绍。除了政府扶贫，当地贫困户还常常收到社会的爱心物资。当天，完美公司山西分公司送去一批米、面、油及过冬衣物等爱心物资。“扩大玉露香种植的同时，这几年我们也扩大销售平台，除了农民自销以外，电商的扩大如雨后春笋，乐安村到现在就有两家电商，隰县县城也有很多电商平台，乐安村的玉露香梨在线上的销售就占了三分之一。”贾玉龙介绍。记者看到，不少电商商家均针对玉露香设计出各自品牌的包装箱，常见的有12枚一箱和6枚一箱。商家会选择个头、颜色都优良的玉露香梨发货，价格最高可卖到120元一箱，合10元一个。当地储存玉露香的恒温储藏库近日全员上岗，“双十一节即将到来，我们的电商做好了准备，在电商平台上农民会有更进一步收获。”贾玉龙说。(完)潜逃三年的嫌疑人自首了俞慧敏 谭崇祥“潜逃在外的3年里，我吃不香，睡不好。没钱了就去捡垃圾，病了不敢上医院。今天，当我走进检察院，整个人一下就轻松了。我再也不用担惊受怕了。”9月21日，潜逃在外1145天的贪污犯罪嫌疑人陈皆洋在其家人的陪同下携赃款到江西省赣州市章贡区检察院投案自首。陈皆洋原是章贡区沙石镇新圩村党支部书记，在其任职的2008年至2011年间，该村受有关部门委托协助征收赣州绕城高速、赣州体育公园的建设用地。征地过程中，陈皆洋及该村其他5名村干部萌生贪念，6人合谋利用虚增征地面积、重复填报征地项目的手法，套取征地补偿款后私分。2014年8月初，章贡区检察院通过对群众来信举报线索进行初查，发现6人的犯罪行为。正当检察机关准备传唤陈皆洋到案时，却发现他已关闭手机，销声匿迹。侦查人员兵分三路追查陈皆洋的下落：一路调取其手机通讯记录进行定位分析；一路询问有关证人了解其逃跑线路；一路前往其经常活动的场所及火车站、汽车站等地了解其出行情况。但多方排查均未见陈皆洋的踪迹。侦查人员立即联系公安部门，对其采取网上追逃和边控措施。同时，侦查人员到陈皆洋亲友家中，给其亲属做思想工作，劝导其亲友配合侦查，提供陈皆洋的出逃线索或劝其回赣投案自首。另外，侦查人员加快了对其他5名村干部的侦查进度，全面查实了陈皆洋等6人共同贪污征地拆迁款30余万元的事实。经法院审判，其他5人均被判处十年以上有期徒刑。三年来，追逃从未停止，但陈皆洋却像人间蒸发一样。2017年年初，章贡区检察院将陈皆洋案列为年度必结案件，加大追逃工作力度。检察官多次到陈皆洋家中做工作。同时，联合纪委、公安、镇政府等部门，深入其居住地和过往活动地摸情况，寻找“蛛丝马迹”。9月21日，陈皆洋终于在其亲友的劝说下，回赣州投案自首。据陈皆洋交代，他出逃后，先后辗转江西会昌、寻乌和广东梅州、惠州等地，因为怕暴露自己，他不敢用身份证，去哪里都乘坐短途班车。他也不敢用手机，除通过公用电话与妻子联系了几次外，与其他人没有任何联系。由于缺乏正常的生活来源，他吃饭也是有一顿没一顿的。每当遇到警察或听到警笛声，他就非常害怕。晚上从来睡不安稳，常会在半夜突然惊醒。有一次，他在一个超市里买牙膏，突然冲进来几名警察，他当场吓得手脚发抖，直到得知这几名警察是来查盗窃案的，才松了一口气。10月23日，该案被移送审查起诉。(作者单位：江西省赣州市章贡区人民检察院)店名菜名很“辣”眼“叫了个鸡”你何时换店招中安在线讯 据安徽商报消息 喜欢吃炸鸡的朋友，相信对“叫了个鸡”这一餐饮品牌不陌生。目前，这个品牌在全国有1700多家加盟店，而合肥也有十余家。因为店名不雅，这家店此前被曝出因宣传用语违背社会良好风尚，被罚款50万元。该公司总部也着手对上千家加盟店进行“整改换牌”。不过昨日，安徽商报记者对省城多家“叫了个鸡”炸鸡店探访发现，不雅店牌名仍在用，个别店的网购菜单中仍有不雅低俗菜名。而与其店名相似的“叫了只鸡”炸鸡店，也被合肥工商部门责令“下牌”。合肥一家“叫了只鸡”店已被工商部门责令换店招。[探访]“辣”眼店招菜单 部分店面仍在用昨日，安徽商报记者对省城多家“叫了个鸡”炸鸡店探访发现，不雅店牌名仍在用，个别店的网购菜单中仍有不雅低俗菜名。地点：绿怡中路老板接到通知 三天后换店招昨日11时，在政务区绿怡居小区绿怡中路的一家“叫了个鸡”炸鸡店，记者看到该店店面不大，食品经营许可证和营业执照都有。记者在店门口停留的一刻钟里，老板吴先生的手机订单响个不停，不少外卖送餐员陆续进店取餐。还有一些上门买炸鸡的顾客。“‘叫了个鸡’这个品牌名字很特别，很容易让记住。”对于这个店名，老板吴先生有些不好意思地笑着说。“我开店近半年，正是这个带有谐音和歧义的店名，让一些客人记住了我家的店。”吴先生说。他还表示，前不久，辖区工商部门责令他更换店名，而他此前就接到公司通知了，“要求把店名换成‘叫了个炸鸡’，我担心换了会影响生意，就一直拖着没换。”吴先生说，为了不影响社会风气和免受监管部门的处罚，他两天前找人定做了一个新的店牌名DD“叫了个炸鸡”，在三天之后就会拆换。当日，记者在该店没有看到低俗不雅菜单。吴先生称，此前店内的菜单的确有些露骨，不过那些菜单很快被弃用了。地点：望江西路网购菜单中 仍有不雅菜名12:30许，记者来到望江西路华府骏苑小区，在一栋楼下的“叫了个鸡”炸鸡店里，该店女老板认为“店名只是噱头，无关紧要，重要的是炸鸡的品质和口味。”而且也不愿意提供该店的菜单。不过，记者还是通过某手机订餐APP获知了该店的菜名，发现有的菜名仍带有低俗不雅的字眼，如把炸鸡排取名为“叫了个大鸡扒”。对于何时“净化”网络菜名，拆换店牌名，该店负责人未作回应。“这家店的名字很不雅，我和女儿之前都喜欢吃炸鸡，但是从没有光顾过这一家。”在华府骏苑小区做生意的孙女士称，此前，这家炸鸡店门前的广告语为“一家专门做鸡的店”，店牌名上还有“满足你对鸡的一切幻想”的小字，“现在这些标记虽然都没了，但店名不换，对孩子的影响仍然不好。”地点：潜山路虽名“叫了只鸡”仍须拆换店招当日13时许，记者来到潜山路港汇广场内的一家炸鸡店，发现该店已无店招。“我们这家店名叫‘叫了只鸡’，不叫‘叫了个鸡’。不过店招也要被拆除。”该店老板张先生说，“今天一早工商部门的工作人员就来了，责令把店招拆掉，说店名违背社会良好风尚，违反了广告法里的有关规定。”张先生说，他经营的“叫了只鸡”的总部在南京，跟“叫了个鸡”是不同的两个品牌，尽管两者的品牌logo乍一看很相似。“在这里开店三个月了，靠这个店名也算积累了一些人气，但现在被有关部门责令拆除后，我们也认识到长期经营好一个品牌，靠炒作噱头肯定不行，关键是靠品质和服务。”张先生说，新的店招已经在定做了，就叫“叫了只炸鸡”。[反映]和孩子去就餐 不雅菜名让人尴尬“本来只是一个炸鸡店，却起了个很不雅的名字，让人感觉有些怪怪的，用一个字形容就是‘污’。”家住政务区的刘女士昨日表示，本来只是吃了一点炸鸡，但这店名却让人产生不好的联想，也容易给未成年人造成不好的影响。刘女士说，自己在网上查询这一店名后，发现这个店名在全国很多地方都引起了争议，创立这个品牌的公司为此还被工商部门罚了款。有些地方还依法对店面招牌予以了拆除。市民朱先生也表示，他带儿子到一家“叫了个鸡”的炸鸡店吃饭时，面对儿子点出的“和她有一腿”、“真踏马好翅”等菜名时，朱先生听得尴尬无比，“孩子正处在青春期，这样令人遐想的菜名真的会教坏孩子。”当日，朱先生在店员打包时，特意没有让店员附赠不雅的菜单名。“这种带有不雅谐音的店门和菜名，一旦流入校园，会像病毒一样传播。”[回应]炸鸡店上海总部：已要求全国加盟店更名 线上线下均采用新菜单昨日，记者通过国家工商总局商标局搜寻发现，“叫了个鸡”商标至今没有注册成功。记者随即联系“叫了个鸡”上海总部市场部负责人崔姓经理。崔经理证实，公司曾在近几年多次申请注册“叫了个鸡”商标，均收到了“驳回通知”。这意味着，“叫了个鸡”没有注册成功。“公司当初取名‘叫了个鸡’这个招牌只是图个噱头，有炒作才有关注度。”崔经理说，现在网上有关“叫了个鸡”因违背良好社会风尚被工商部门罚款50万的新闻，是今年3月份的事情了。“去年全国只有几百家‘叫了个鸡’加盟店，今年已发展到了1700多家，合肥市目前有15家左右的加盟店。”崔经理还表示，对于店招牌名字和部分菜品名字太“污”的情况，目前上海总部已着手要求全国上千家加盟店按照总部的要求整改，“店招统一改成‘叫了个炸鸡’，线上线下都采用公司新制的菜单。整改需要一个过程，所以合肥目前有些店面没整改完成，是正常的。”记者在崔经理发送的“叫了个炸鸡”店新式菜单中看到，各式菜名中已经变得规矩，没再见到像“叫了个大鸡扒”、“和她有一腿”等引发公众遐想的低俗菜名。合肥市工商局：会持续关注其广告是否违法昨日，记者从合肥市工商局获悉，当天下午相关部门已赶赴合肥几家加盟店核实情况，但并未发现有如上海市违法的广告用语。目前，工商部门会持续关注此事。消费者若在消费时发现各加盟店有违法广告情况，可直接向工商部门举报。作者： 吴洋 陶伟 刘职伟济南现7层立体车库，车辆乘电梯十几秒完成停放齐鲁网11月2日讯 随着城市的日益发展，私家车越来越多，随之而来的停车难成为了许多市民的心头病。近日，在济南经四路东图大厦后院里新添置了一座立体车库，占地不大容量却不小，缓解了不少司机停车难的问题。作为济南久负盛名的商圈之一，经四路沿线周边满布了万达广场、绿底广场、大观园等等人流量密集的场所，车流量巨大，停车是一个大问题。不过近日在东图大厦后院新建的10座垂直循环停车库便很好的解决了这个问题。据介绍，每个停车库共7层，有12个吊篮式停车位，总共可以容纳120辆机动车。停车刷卡、刷卡取车，只需等待十几秒就可以完成车辆的停放和拿取。虽然试营业期间使用率并不是很高，但工作人员介绍现在每天也都会有几十辆车停在这里。东图大厦停车管理处姜鹏说：“刷一次卡然后按一下确认，这个车就自动回到眼前了。从最顶层到最底层整个时间在60秒左右，不用等很长时间。”济南市现有机动车接近200万辆，停车缺口达到60多万个，今年济南又新增了100条禁行路段，有车一族的停车问题又增加了不少难度。类似这种立体停车场在有限的空间里尽可能多的停放车辆在济南并不是唯一的一个。在济南市政务服务中心和县西巷也有这样的立体停车场，分别可以容纳140辆和60辆的停车量，很大程度上缓解了停车难的问题。市民刘女士称：“挺好用的还挺方便的，这样起码停车位的问题解决了。”对于大家关心的立体停车库的安全问题，工作人员表示关于车库的维护维保，厂家会在这里呆上半年保证其正常运行。中新网金华11月6日电( 杨潇潇 马姣 朱安妮 王超)6日，记者从浙江金华金东公安分局获悉，日前，金东警方陆续对37名涉嫌非法销售成品油的犯罪嫌疑人进行移送起诉，辗转近1年，这起涉案1600万人民币(下同)的系列成品油案件终于成功告破。金东及金义都市新区地块，由于便捷的交通优势，吸引了大量快递、物流公司进驻及大型交通运输工具进出。2017年年初开始，金东公安分局治安大队注意到连接金东、义乌的金义快速通道沿线上出现这样一个奇景：一辆辆油罐车断断续续分布在快速通道路边上，这些车辆通常傍晚开始出现，然后一直停在路边上，到次日就会“消失”。金东警方分析，随着金义都市新区建设项目的施工，工地上的大型建设机械每天需要消耗大量的成品油，基本都以柴油为主，因此在该区域地段出现了许多为求巨大盈利的非法销售柴油的油罐车，价格低廉是他们的绝佳“优势”，该现象不仅扰乱市场秩序，且劣质非法成品油燃烧后排出的尾气严重破坏城市大气环境，影响百姓日常生活。为彻底消除该违法现象，警方成立先期调查专案组，以“重灾区”路段为中心横向铺开，对全区所有的非法油罐车进行排查，查清油罐车车牌号、活动轨迹、活动时间及主要嫌疑人身份信息等，而后顺藤摸瓜查出藏匿在山林隐蔽深处的成品油非法储存点，并在附近设放哨人员，避免接近时打草惊蛇。完成前期侦查后，警方实施统一抓捕行动，成功抓获犯罪嫌疑人28名，并对犯罪嫌疑人进行审查，联合中石化金华公司对所有油罐车、储存点的成品油进行抽样取证并检测。在随后的几个月里，专案组先后辗转辽宁、上海、福建、温州等地取证深挖，最终破获系列性案件11起，采取刑事强制措施37人，捣毁非法储油点6处，扣押油罐车22台、储油罐34只、成品油300多吨，涉案价值1600万。经查，其中一个储存点以采沙场作伪装，在地下建造大型储油罐，用泥沙遮盖，只留下输送抽取成品油的管道在地表。最大的储存点一次性可以储存成品油300多吨，这些柴油售价比正常加油站的售价每升便宜1.6元左右，有的大型货车加满一次油，可以省下近千元钱，很受大货车司机的“欢迎”。然而根据成品油检测报告显示，这些非法柴油里的含硫量远高于国家标准，使用这种柴油所排放出的尾气含有大量的二氧化硫，极易对大气环境造成污染，并且会影响车辆发动机的使用寿命。最终该案37名犯罪嫌疑人因涉嫌生产销售伪劣产品罪被依法移送起诉，所扣柴油移交中石化金华公司进行处理。(完)78.4%受访者担心“被直播”泄露隐私随着游戏直播、明星直播的兴起，移动端的直播越来越发达。自己做直播，跟观众一起互动，成为不少年轻人的生活方式。但直播时也有可能录到其他人的言行，对他人造成一定影响。上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2001名受访者进行的一项调查显示，69.8%的受访者使用移动端进行过直播，71.5%的受访者有过“被直播”经历，78.4%的受访者担心“被直播”泄露隐私。71.5%受访者有过“被直播”经历90后青年岳小孛(化名)是一名美食博主，喜欢与粉丝进行直播互动。李蕾是一名游戏粉丝，她加入了学校的游戏社团，经常和战队一起直播打游戏，有时粉丝数量可以上千。在本次调查中，69.8%的受访者使用移动端进行过直播，30.2%的受访者没有过。岳小孛曾在一家甜品店被别人邀请加入直播，“一个姑娘在直播吃甜点，因为我也做直播，就多看了几下，没想到她就问我要不要一起。说实话，当时吓了一跳，下意识拒绝了她。回家后还感觉有点可惜，如果能直播说不定还能涨粉呢”。张麟(化名)在一所高校读本科，也是学校十佳主持人之一。“今年开学时，在校园里遇到之前一起合作主持过晚会的同学，他正在直播新生入学。当时，他突然把镜头转向我，说这位同学是我们学校有名的主持人、小帅哥这类的话，评论里有好多要电话、微信的。虽然只是个玩笑，但是心里也挺不舒服的，毕竟突然被直播入镜，没有任何准备，而且自己都不认识看直播的人，感觉很尴尬”。调查显示，43.1%的受访者曾“无意间”被加入直播，28.5%的受访者曾被直播人邀请互动，28.5%的受访者没有“被直播”的经历。张麟被拉入直播后，简单打了招呼，和观众说了几句话就离开了。“我自己没有什么直播经验，也不喜欢在网上被太多人围观”。岳小孛则觉得，积极参与直播是一种很有趣的经历。“下次如果再有人邀请我一起直播，我肯定会积极参加，和大家在网上进行互动”。“被直播”后，你一般会怎么做？27.4%的受访者会置之不理；21.0%的受访者会积极参与，融入其中；44.2%的受访者会拒绝，直接离开；7.4%的受访者有其他做法。78.4%受访者担心“被直播”泄露隐私张麟拒绝“被直播”的原因，是担心自己网上隐私被泄露。“有时只要一张照片，就能搜索出姓名、住址和电话等个人信息。我不想有不必要的麻烦，所以比较反感被别人拉入直播中”。李蕾也比较担心“被直播”中的隐私问题。“如果是自己进行直播，会有意识地保护隐私，不暴露太多个人信息。但是在‘被直播’的情况下，被录入到镜头的人往往是无意识的，隐私被泄露的风险就比较大”。调查中，78.4%的受访者担心“被直播”泄露隐私，其中21.4%的受访者非常担心。张麟觉得，除了隐私保护问题，网络直播中还存在着一些潜在的风险。“比如，在网上进行钱财交易时可能存在漏洞，造成资金损失。另外，直播低龄化的趋势容易对青少年产生不好的影响。最近经常能看到新闻，一些未成年人在家长完全不知情的情况下，打赏花掉了十几万元”。对于网络直播，你还有哪些顾虑？61.2%的受访者认为直播低龄化，可能会对青少年产生不良影响；56.5%的受访者担心直播审核存在漏洞，审查力度不够；53.9%的受访者认为直播泛滥，无意义内容过多；32.1%的受访者担心直播中钱财交易存在漏洞，潜在风险大。受访者中，00后占1.4%，90后占28.1%，80后占48.7%，70后占16.2%，60后占5.0%，其他占0.6%。中新网佛山11月7日电 (程景伟 程楚茵)7日(农历九月十九)是民俗节日“观音诞”，南粤名山DD广东佛山南海西樵山举办南海观音文化节祈福盛会和千人供斋法会，吸引了3万多名善信冒雨参加。幡帐飘扬，梵音萦耳。当天11时至13时，供斋法会在西樵山南海观音文化苑广场举行。法会现场庄严静肃，善信们齐聚南海观音法像前祈福，净化身心、共沾法喜。按佛教仪轨，西樵山宝峰寺全体法师率信众诵经，随后众人止语就坐，宝峰寺义工按顺序统一分发斋饭，善信再一同用斋。供斋法会分两场进行，约2000人品尝了斋宴。观音诞是广东南海西樵山延续了近千年的传统民俗。千人斋宴经过多年的推广，已经成为西樵山的特色活动，备受游客善信的喜爱。来自珠海的张先生表示，他已经是第7年到西樵山祈福品斋，今年斋宴改变了形式，斋菜更简约但也更健康，现场仪式很庄严，心中的感恩和恭敬油然而生。据介绍，11月18日，以“盛世中华行愿南海”为主题的西樵山第七届南海观音文化节将举行开幕式，现场将举办佛教音乐晚会和传灯法会。(完)被远离的QQ空间里埋藏着最珍贵的过去于很多80后、90后而言，那些社交工具曾经承载了一代人的青春记忆，它们虽然早已让贤，但所记录的旧时光，不会随风消逝。-----------------------------------------------近日，有媒体做了篇《互联网30年挖坟记》系列之QQ空间的报道。文章指出，在这个“但见新人笑，那闻旧人哭”的互联网时代，面对令人眼花缭乱的产品，谁还记得十多年前红极一时的QQ空间？借此，很多80后、90后也回忆起了当年玩QQ空间的时光。虽然微信已经建立了庞大的社交帝国，但仍有旧社交时代的遗老不肯缴械投降。比如我的一个作者，就很少使用微信，保持着使用QQ交流的习惯。“为什么要用QQ？”“已经用了十几年QQ，不太习惯微信”，“好吧，就依您”。我理解这些人，他们并不是想像堂吉诃德一样去挑战什么，只是在延续某种最初的习惯，虽然这看起来有点捍卫旧时荣光的味道。互联网是无情的，它不断催生新事物，也会毫不吝惜地将曾经的弄潮儿送进历史。在80后、90后那里已经没什么存在感的QQ，现在除了一群PC时代的遗老与95后、00后仍在使用外，多数用户早已挥手自兹去，偶尔一次的上线，更像是一次注意力的施舍。处境相同的，或许还有QQ的衍生品QQ空间。诞生于2005年的QQ空间，一经上线就风靡了大众，用移动互联网时代的话术来说，那叫“收割”。10年前，仍是中国互联网的PC时代，除了传奇、CS等游戏，人们的网络社交生活异常匮乏。QQ空间的出现，满足了人们初级的网络社交需求。它就像一座房子，置身其中，号主可以伤春悲秋抒发情怀，可以与访者自由互动笑骂由我，想要它更美观一点，还可以用不同的挂件组装修缮。那是属于每个人的小世界。但互联网强化了大众喜新厌旧的性格属性。当微博与微信时代到来，人们第一时间追赶时髦，在微博表达意见，在朋友圈晾晒心情，在一个个转、评、赞中享受着新社交工具带来的人设红利，很多人忘了那个消遣了无数贫乏时光的旧工具。那些像素不够高清的照片“土得掉渣”，直抒胸怀的诉说被称作矫情，曾经自以为个性的空间音乐被视为“魔性”。享受着新社交便利的80后、90后，再也回不到过去，连同那个他曾一次次走进其空间又消除访问痕迹的姑娘。面对着一堆历史遗产，他们抛下一句“辣眼睛”便落荒而逃。人们都是热爱访古的，但如何以今日之我面对昨日之我始终是一个难题。曾经QQ空间的使用主力，相比现在朋友圈的活跃分子，不论是长相、衣品或才华，都已今非昔比，以今日之标准评价昨日之我，“没眼看”当然也符合人之常情。所谓逝者如斯，生命奔腾，每个人都是一步步走过来的，每一个阶段都会留下独一无二的痕迹。哪怕人们早已远离那些痕迹，但那也是属于每个人的独家记忆。潜入往日的社交页面，在尴尬一笑的同时，也会过电影般地记起某些美好经历。于很多80后、90后而言，那些社交工具曾经承载了一代人的青春记忆，它们虽然早已让贤，但所记录的旧时光，不会随风消逝。互联网战胜了时间，但它并非没有记忆，一个大众社交工具在互联网史上的地位注定不容小觑。作为一代人青春的承载地，或许在以后的日子，80后、90后会更频繁地去那里寻访尴尬但不油腻的时光。其实，一款社交软件明日黄花，没什么大不了的。技术是中立的，互联网是公平的，任何一款互联网产品都有周期，别看人们如今疯狂追逐流行，某年以后，今天那些流行事物或许也会成为被嫌弃的“土鳖”。小偷地铁扒窃未料扒到警察北京晨报讯(记者 黄晓宇)犯罪嫌疑人杜某整天游手好闲，因为盗窃屡次被判处有期徒刑。今年“十一”期间，杜某本想趁机再捞一笔，但做梦也没想到的是，他扒窃居然扒到了民警兜里。结果可想而知，杜某被这位民警当场拿下。近日，杜某因涉嫌盗窃罪已被检方批准逮捕。小王是石家庄的一名民警，今年国庆期间，他带着家人到北京旅游。事发时，小王正在地铁4号线海淀黄庄站排队候车，准备前往动物园。此时嫌疑人杜某贴在小王后方，趁车辆到达，乘客刚要上车之际，杜某扒窃了小王放在右后裤兜内的一部手机。反扒意识颇强的小王迅速察觉到身后的异动，迅猛转身拽住杜某，并大喊要杜某将手机拿出。杜某见状只得乖乖掏出手机，并哀求小王放过他。小王没有理会对方，而是带着杜某走进了地铁站里的警务站。在警务站，杜某对犯罪事实拒不供认，一直辩解说自己没偷东西，还说自己肚子疼。后经查证，杜某在作案前就已吞食异物，意图用这种方法逃避法律制裁。并且在此案之前，杜某还曾于2009年6月、2014年11月先后两次因盗窃被判处有期徒刑，系累犯。近日，海淀检察院以涉嫌盗窃罪将嫌疑人杜某批准逮捕。中新网11月6日电 (记者 沈殿成)第三届中国东北驴交易博览会11月6日在辽宁省沈阳市法库县叶茂台镇举办，博览会上诞生了本届“驴王”与“驴后”。本届博览会的举办地在叶茂台镇圣迹山脚下的辽北牲畜交易中心，驴、马、骡数千头牲畜集聚场面壮观。叶茂台镇党委书记高伟介绍说，叶茂台镇地处辽西北，水草肥美，气候适宜，适合驴等牲畜饲养，当地农户素有养驴习俗。这里驴马骡的养殖历史悠久，可以追溯到辽代。辽人能骑善射，是马背上的民族，叶茂台是辽代重要的军事后勤供应基地，自然条件与历史传统培育了叶茂台的辽北牲畜交易市场，使其成为了享誉全国的驴马骡交易市场。目前，市场每周交易一次，周一开市交易，客商来自全国各地，泰国、越南、韩国等地也有客商来这里交易。赶上旺季，每周上市驴、马、骡在5000头左右，成功交易量3000头左右，年交易量在15万头以上，全年交易额超过10亿元，已成为东北地区最大的驴交易市场，2015年被中国商业联合会评为“中国优秀示范市场”。当日博览会上，经过专家评审，来自辽宁省黑山县的一头驴获评“驴王”，主人称该驴体重近900斤；来自沈阳市新民县的一头驴则获评“驴后”。(完)绍兴小伙收神秘包裹，拆开竟是半斤黄金浙江在线11月3日讯(浙江在线记者 汪子芳 通讯员 王晓宏)明明买的是充电器，拆开快递包裹，里面竟然是亮闪闪金灿灿的黄金饰品，足有半斤多重。当这天上带下来的“大馅饼”砸中28岁绍兴小伙倪新国时，他先是震惊了，然后开始想办法赶紧找失主。真是想给他一个大大的赞。买充电器收到了半斤黄金饰品绍兴小伙第一个想法是寻找失主今年28岁的倪新国是绍兴柯桥区齐贤街道人，在齐贤镇当地的印染企业工作。10月31日傍晚5点，下班后的倪新国来到单位门口拿快递，却同时收到两个快递包裹，一个是他买的充电器，另一个是什么呢？老婆网购比较多，他以为是老婆网购的东西，所以没有多想。但是打开快递一看，他顿时惊呆了。“先打开是一个茶叶盒，一层层翻开来，里面是一小包黄金，金灿灿的，毛估估有半斤的样子。”倪新国说。自己没有购买黄金，老婆也未曾买过，那这包金子是谁的呢？倪新国仔细想了想，一定是快递搞错了。倪新国对比了快递单号，发现自己收到的两个快递单号竟然一模一样。细心的他又发现黄金的塑料袋包装上有公司的名字，上面写着，绍兴县凯瑞金银饰品有限公司；里面还有一张小纸条，写着黄金的重量“254余克”。“这么贵重的东西丢了，失主一定很着急。”面对着半斤多的黄金饰品，倪新国丝毫没有动心，而是想着及早物归原主。但是要找到失主并不容易，快递单号都是自己的，没有对方任何联系方式。那就上网查下公司名字看看，说不定会有收获。倪新国上网搜寻，果真找到了这家饰品公司负责人徐先生的电话。失主起先以为小倪是骗子确认自己的单号是空号后才恍然大悟从网上找到号码，倪新国立即打过去确认，可对方因为忙碌一直没有接电话。无奈之下，他试图通过微信和对方联系。这一边，失主徐先生却一直满腹狐疑，对于倪新国的说法，他不以为意，甚至一度以为倪新国就是一个骗子。倪新国的信息越说越详细，徐先生仍然半信半疑。直到他打客服电话查询快递单号，结果发现是空号，也就是“查无此单”时他才反应过来。“倪新国说的巧合应该是真的。”徐先生说，他们店在越城区解放路上，10月30日晚上将这批黄金饰品寄到深圳加工，价值7万多元。“刚开始接到倪先生的电话，我还以为遇到了骗子。”徐先生说，倪新国为人特别牢靠，还向他再三确认黄金的数量，防止黄金被人冒领，直到他说出准确的数量和快递包装形式，双方才真正确认下来。此时已经到了晚上9点多，时间有些晚，双方约定，11月1日早上，两人一起到齐贤派出所交接这包黄金。11月1日上午，拿回沉甸甸黄金的徐先生非常激动，他说：“如果不是倪新国拾金不昧，我可能都不知道去哪儿找回这个包裹，真的要谢谢他。”为什么会出现这样的失误？徐先生事后分析，可能是快递公司操作失误，将倪先生的快递单子打印了两次，一张贴在倪先生的充电器快递上，一张贴在他的黄金包裹上，并一起寄到倪先生那里。一渔民海上作业双手被绞伤 山东海警紧急驰援齐鲁网青岛11月2日讯(记者 孙杨 通讯员 马凯 宋汉邦)10月31日上午9时左右，一艘渔船在灵山岛东南方向18海里处作业时，船上一位渔民不慎受伤，情况十分危急。山东海警第二支队接到求救电话后，迅速派遣巡逻舰艇前往施救。据悉，10月31日上午 9时左右，山东海警第二支队指挥中心接到渔民的求助电话，灵山岛东南方向18海里处，一渔民在收网作业时，由于操作不慎，双手被绞缆机绞伤。接到求救后，山东海警第二支队迅速启动处警预案，立即向正在执行巡逻任务的海警37001艇发出救援指令，海警巡逻舰艇随即全速赶往事发海域实施营救。11时左右，海警船到达事发海域，将受伤渔民转移到海警船上。救援官兵联系120急救车赶往附近码头进行等候，同时也积极联系伤者家属，通报最新情况。据了解，受伤渔民姓刘，今年41岁，有着多年的海上作业经验，由于这次刘师傅有些大意，在收网过程中，双手不小心被缠到渔网上绞入绞缆机中。 据其家属介绍，受伤渔民目前已无生命危险。具体伤情还在进一步诊断当中。连日来，山东海警第二支队成立了“海上便民服务小分队”，采取了形式多样的海上生产安全宣传和法律宣传。在渔船驻地码头，海警官兵通过发放宣传册等形式对渔船民进行宣传讲解；在海上，海警官兵登上过往作业渔船，深入细致的向渔船民讲解海上安全生产常识和法律法规，并为他们检修机器，提供有效帮助。据该支队相关负责人介绍，此项活动也将持续深入开展下去，更好的为驻地渔船民排忧解难，为驻地经济建设发展做出更大的贡献。小伙欲跳楼 民警21楼“飞身”救人近日，一段实拍民警21层高楼纵身一跃，舍命救下轻生者的视频在网上广为传播。北京青年报记者从丰台警方了解到，这件事发生在10月31日下午2点左右，丰台区一男子因感情纠纷欲跳楼轻生，经过一个多小时的劝说无果后，丰台民警赵志岩右脚踝系上安全绳，趁轻生男子不备飞身跨越围栏将其抱住。事后赵志岩说，轻生者都是一时冲动，我们必须救他，这是警察的职责，没有警察会眼睁睁看着轻生者死在自己面前。北青报记者在网上流传的视频中看到，画面中，隐约可见一男子的头部在护栏外，护栏对面是民警和消防人员。一名民警正面对着护栏外的男子与其沟通。可以听到护栏外的男子一边啜泣一边说话，“你一个人解决不了的事情，咱们两个人能不能解决啊？”而话音还没落，忽然画面中的民警向前一个大跨步，翻身翻越护栏将轻生男子抱住，两人躺在护栏边缘一块很窄的台子上。紧接着，身后的民警、消防一块上前，将轻生男子和民警一块拉了上来。这段来自民警执法记录仪拍摄的视频，时长很短，仅有共1分04秒，但却将民警的营救过程拍的一清二楚，这飞身一跃，让很多人感动。从视频中可以看到，护栏外有一小块平台，当民警和轻生男子都倒在平台上时，一个翻身就有掉下去的危险。视频发出后，很多人都为这位飞身救人的民警点赞。北青报记者从丰台警方了解到，10月31日14时许，北京丰台公安分局接市局110布警，在丰台某小区楼顶一男子因感情纠纷要跳楼轻生。接报后，分局立即调派民警赶赴现场，并联系消防、急救部门做好应急准备。经过长达1个多小时的劝说，该男子仍未放弃轻生念头，随时都有可能发生意外。16时许，民警果断采取措施，治安支队民警赵志岩右脚踝系上安全绳，趁轻生男子不备翻越楼顶围栏将他牢牢抱住，在场民警和消防员迅速上前将两人拉回安全地带。视频中那个飞升营救轻生者的民警名叫赵志岩，今年42岁。老赵1996年从部队退伍后参加公安工作，现在是北京丰台公安分局治安支队的民警。老赵在事后回忆救人一刻时，记忆都是模糊的。但他一点不害怕，因为他知道他一扑队友们一定会死死地拉住他。对话“没有警察会眼睁睁看着轻生者死在面前”北青报：事发当天的情况是如何的？老赵：我当天值班，接到分局指挥处布警丰台xx小区有人要跳楼轻生，这种情况要求治安支队派警到现场和派出所共同处置，我就和队里同事马义军赶过去了。我们到达的时候，派出所民警已经先期赶到了，之后消防、急救部门也陆续来了。一部分消防员上到楼顶现场，另外几位消防员在楼下设置充气垫，救护车停在楼旁，没有熄火，司机和大夫、护士随时待命。为了不刺激轻生者，还对围观群众进行了疏散，在场的人分头做了大量工作，为防出现问题，这些准备工作都是非常必要的。北青报：在楼顶民警是如何开展营救的？老赵：除了我，楼顶上还有消防员、治安支队民警马义军、派出所的民警，我们劝说了一个多小时。当时情况随时可能发生变化，我仔细看了一下现场的情况，让消防员把一根安全绳紧紧系在右脚腕上，另一头系在楼顶的一根铁柱上，做好采取果断措施的准备。北青报：为什么不把安全带系在腰上这种更安全的部位？老赵：这样系安全带是为了不让轻生者看到，以免因此刺激到他的情绪。北青报：你在跃过楼顶围挡那一刻怎么想的？害怕吗？老赵：说实话，没想。包括事后我再回忆那一刻都有些模糊。不害怕，只觉得我必须救他，这是警察的职责，没什么可说的。遇到这种现场，我不上，别的民警也会上，没有警察会眼睁睁看着轻生者死在自己面前。而且，当时有那么多同事在身边，我一扑他们一定会跟上来死死拉住我，我相信我的战友。北青报：轻生者被救下来以后的情况是怎样的？老赵：他的亲属、朋友已经在楼下，民警又做了耐心的劝导工作，事实证明，他周围的人都很关心他，希望他今后为了这些关心他的人，也为了自己，好好生活，没有过不去的坎。本组文/本报记者 匡小颖婚纱照修图 两次返工仍没改好市民宋先生反映，今年5月在罗马风情婚纱摄影拍摄婚纱照，10月初拿到样片后发现后期制作很粗糙，修改了两次后照片却基本没有改变。宋先生十分气愤，再次要求返工，但商家却不再理睬他。昨天，记者联系商家后，罗马风情摄影负责人表示会尽快安排人员再做修改。修改三次仍满是错误宋先生告诉北京晨报记者，5月初，他和爱人在罗马风情定下来一套9000元的婚纱摄影套餐。“拍摄时很顺利，后期处理的技师和我们商量完具体要求后，就开始了漫长等待。”他说，婚期在11月初，但是直到10月才看到后期制作的照片。“第一次看到照片时我和爱人都非常不满意，照片处理得非常粗糙，脸上的褶子、衣服上的脏东西都还清晰可见。我们将不满意的地方和技师沟通了，对方说可以再返工。”宋先生说，沟通的时候，他们已很详细地提了要求，技师也承诺可以修改好。谁知第二次再去看照片时，宋先生发现和第一版基本没有变化。“很多张照片根本没有修，我们觉得商家太糊弄了。”宋先生夫妇通过和商家沟通，技师又一次修改了照片。可是拿到照片时，宋先生惊呆了。原本照片上的红色短裤竟然被技师修改成了紫色。“另外，我们在前期沟通时一再强调，照片的装饰上不要韩文。最后呈现出来的仍然满是韩文，根本没有改动。”宋先生对此十分气愤。“眼看着婚期越来越近，我们很着急要成片，可是婚纱摄影这边却因为这些简单错误一再返工，每一次都这么敷衍。”再次要求返工被无视无奈之下，宋先生只能要求商家再次返工。“当时他们答应得好好的，说尽快给我们修片。但当我们再次打电话询问进展时，商家竟说不清楚这件事，照片也没有修。我们向负责人投诉后，负责人说会给回复。可是直到现在，还是没有人理我们，照片也没有修改。”宋先生说，现在商家对他们已是不理不睬。“这样的服务态度和他们承诺的‘客户不满意照片就返工’差别太大了。”北京晨报记者看到宋先生和客服的聊天记录，对于宋先生对照片提出的要求，客服最初表示可以修改，但是后来则不再理睬。记者随后致电罗马风情婚纱摄影，一名自称是负责人的男子表示会尽快了解情况，并安排人员对照片再次修改。北京晨报热线新闻记者 张静雅 线索：辰先生研究案情依法抗诉 贪官骗补被重判一个国家水利工程征地项目让负责人石少雄夜不能寐。在他眼中，这就是块肥肉，可单凭一己之力却难以入口。于是，经过一番谋划，他想出了个“滴水不漏”的方案，不但让同事黄海和个体商人罗大强心甘情愿为他效力，也让三人如愿尝到了合伙贪占的甜头。就在他们认为万无一失之际，检察机关的一次普法宣传活动却让剧情发生了反转。精心谋划官商勾结贪补贴刚过不惑之年的石少雄原是海南省东方市国土环境资源局征地办公室副主任。2006年11月上旬，他在协助华能电力公司开展东方市大广坝二期工程征地项目前期调查时，无意中听到了该项目有可能在辖区东河镇旧村征地的信息。说者无心，听者有意。得知这一信息的石少雄一连几天彻夜难眠。他反复思忖，如果能在大广坝二期工程淹没区的东河镇旧村弄些土地，提早种植香蕉等作物，征地时便可顺理成章地拿到一大笔补偿款。可这事单靠他一个人肯定无法完成，必须与人联手才能实现。那么，怎样将这事办得密不透风，既能拿到补偿款，又不至于发生事端？石少雄又谋划了一段时间。翌年3月中旬的一天，石少雄约了同单位土地利用股股长黄海，以及好友、个体商人罗大强来到东方市一家茶楼喝茶，边喝茶边将他谋划好的想法和盘托出。石少雄告诉黄、罗二人，据其掌握的内部消息，大广坝二期工程正在筹划，项目会将东河镇旧村的一些土地划入淹没区范围。他们三人可联手在旧村租一些土地，提早种上香蕉，到征地之时便可以顺利拿到补偿款。想法一出，罗大强第一个表示赞同，认为这是个千载难逢的发财机会，绝不能错过。黄海则认为，这事可做，但千万要保密，不露声色。他还专门提醒说，近年在征地中因为虚报冒领而被查的人不在少数，一旦出事，不但自己要丢饭碗，还会祸及家人。看到黄海心存疑虑，石少雄和罗大强纷纷给他吃定心丸，认为自古以来都是撑死胆大的、饿死胆小的，告诉黄海不要有任何顾虑，因为这事除了他们三个之外，只有天知地知，只要他们不说，便不会有事。最终，黄海难敌诱惑，同意了石少雄的想法。在思想上达成一致后，石少雄开始介绍具体的实施方案。根据他的谋划，罗大强负责出面以种植香蕉为由，到旧村寻找和租赁土地；黄海负责现场把关，确定所租土地确在征用范围内；土地确定后，三人共同出资搞香蕉种植，然后以股份制形式运作分成。几天后，罗大强和黄海按计划在旧村找到了合适的土地，并与地块所有人办理了土地承包合同，共承包土地110余亩。土地问题解决后，三人经过协商，确定了股份分成和出资方案，即股份分为4股，石少雄、黄海各占1股，罗大强占2股。石少雄、黄海各出资5万元，其余支出全由罗大强垫付。2009年2月初，令石少雄大喜过望的是，他亲眼看到了大广坝二期工程水淹区项目的征地图纸。而他们三人所承包的种植香蕉的地块正在图上标明的所征土地范围内。欣喜之余，石少雄急召黄海、罗大强见面，通报了这一喜讯之后，三人又商议，一不做，二不休，干脆在香蕉地里再套种木瓜，以便获得更多的青苗补偿款，罗大强负责具体操作。一切进展顺利，接下来就是静等征地工作正式开始。剧情反转闻听调查忙投案2009年5月初，大广坝二期工程征地工作正式启动。石少雄等人承包地的丈量、青苗清点工作由项目业主代表孙某等二人，东方市国土环境资源局代表石少雄、黄海以及东河镇旧村两名村委会代表共同参与完成。真是天遂人愿，石少雄的职责正好是丈量征地面积和清点青苗数量。在进行丈量工作的过程中，贪得无厌的石少雄竟凭借手中的权力，将征地红线之外的香蕉地也一并算了进去，结果导致丈量后的亩数达到220多亩，比原承包地多出一倍。在对丈量后的土地上所种植的香蕉、木瓜等作物的数量进行清点时，石少雄也没客气，结果是每亩地种植香蕉230株、木瓜115株。经石少雄丈量、清点，黄海确认、制表、签名后，这项核心工作很快就顺利完成了。不久，青苗补偿款便发放下来，总共有700余万元。按事先约定，除去正常的投入后，石少雄、黄海、罗大强共同将剩余的253万元平分。没想到钱来得这么容易，石少雄等三人再次齐聚一堂推杯换盏。席间，有人提出，这件事一定要让它烂到肚里，绝不能泄露半个字。还有人提出，三人以后尽量少来往，就当什么事都没有发生过，时间久了，一切自然会过去。就这样，在石少雄等人的精心运作下，250余万元补偿款被神不知鬼不觉地侵吞了。而且随着时间的推移，一晃几年过去，三人都没有听到任何怀疑信息。正当他们悬着的心终于要放下来时，剧情却发生了反转。2015年6月，东方市检察院启动法治进农村活动。其间，该院检察官分别来到东河镇的几个村，结合近年来发生的村干部贪污、挪用惠农资金典型案例以案释法，开展法治宣传，一是给村干部们敲警钟，二是鼓励村民积极举报村干部的不法行为。没料到，法治进农村活动很快取得成效。一天，几位村民向检察官反映：大广坝二期工程征地青苗补偿中，有人虚报作假贪占补偿款。经详细了解，检察官初步判断这条举报线索很有价值，便及时将情况反馈给院领导。东方市检察院随即派员展开调查。世上难有不透风的墙，这一情况不胫而走。得知检察院派人调查旧村征地补偿的事情后，石少雄急忙召集了黄海、罗大强。一时间，三人坐立不安，心理负担越来越重：一方面预感自己虚增数量贪占补偿款的事已经被检察院知道，一方面仍心怀侥幸。于是，三人经过紧急商议后，决定静观其变，等等再说。2015年7月23日，终于承受不了心理压力，罗大强主动来到东方市检察院投案，向办案人员如实供述了自己的罪行。得知罗大强去检察院投案的石少雄痛恨自己看走了眼，但也清楚地意识到，自己面前只有投案这一条路了。于是，一周之后，石少雄、黄海先后来到东方市检察院投案自首，如实供述了他们利用职权虚报征地面积、虚增青苗数量、骗取国家补偿款的犯罪事实。2015年8月13日，石少雄、黄海、罗大强被批准逮捕。立案侦查固定证据追余罪石少雄等3人投案当日，东方市检察院作出立案侦查决定。办案人员制定了周密的侦查计划，扫清外围，追查关联人，固定相关证据，拿下口供，力求供证一致，证据环环紧扣。根据罗大强的交代，两名办案人员来到东河镇旧村找到发包土地的李某等8户村民。据他们证实：他们大约发包给老板罗大强110多亩土地，由他拿来种植香蕉；第二年，罗老板在香蕉地里套种了木瓜。负责为罗大强种植木瓜的证人康某证实：罗大强与东河镇旧村的农户承包了一块土地用于种植香蕉，后来罗大强又决定在香蕉地里套种木瓜，具体事宜由其负责。后来，大广坝二期工程征用了这块土地，并给付了香蕉和木瓜青苗补偿款，大概几百万元。外围证据扎实可靠，石少雄很快被押至办案点审讯室。办案人员单刀直入，让石少雄详细交代虚报承包地数量及虚报青苗贪占补偿款的前因后果。石少雄见没有退路，痛快说出了自己无意中获悉大广坝二期工程征地涉及东河镇旧村部分土地的信息后，觊觎补偿款，决定利用自己专门负责征地丈量及青苗补偿工作的职务便利，勾结联络黄海、罗大强承包土地种植了香蕉和木瓜，并在征地过程中，虚增土地和青苗数量，贪占百余万元补偿款的全部细节。“事情的经过就是这样的，该说的都说了。”石少雄反复说着这句话。然而，在整个审讯过程中，他的眼神却好像在躲避什么。办案人员根据经验判断，石少雄还有事情没交代。“你再好好想想，还有什么没交代的？既然选择投案自首，就应该毫无保留地交代问题，认罪不彻底，态度不好将是什么后果你应该清楚。”办案人员明确地告诉他。这一招果然灵验，石少雄开始坐立不安起来，他难以判断究竟是检察院果真掌握了自己其他的违法行为，还是他们故弄玄虚，有意在诈他开口。全交代肯定会加重罪过，不交代又会弄个态度不好，正在石少雄左右为难之际，办案人员又说了句“要想人不知，除非己莫为……”这句话一经说出，石少雄的心理防线彻底崩溃。想到眼前的一切都是因为内部先瓦解，自己已没有退路，于是他下定决心，开始交代余罪。原来，2007年8月，石少雄代表东方市国土环境资源局参与了海南西环铁路提速改造工程项目的征地工作。这期间，他与时任东方市新龙镇那斗村党支部书记符某(已被判刑)等人相勾结，以符某岳父王某的名字虚报一处房产被征收，骗取国家征地拆迁补偿款和宅基地征收补偿款共计17万余元。事后，他分得赃款5万元。至此，一切真相大白。办案人员根据石少雄、黄海、罗大强的交代，固定了全部证据，并进行全程录音录像。一审轻判依法抗诉还公正案件被侦查终结后，东方市检察院于2017年1月向法院提起公诉。3月21日，东方市法院开庭审理此案。法院审理认为：被告人石少雄、黄海身为国家机关工作人员，在征地过程中，利用职务之便，伙同被告人罗大强通过虚报、多报的方式，扩大被征地面积，共同骗取国家征地青苗补偿款，且数额巨大，其行为已构成共同犯罪。检察机关指控被告人石少雄、黄海、罗大强犯贪污罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立。被告人石少雄在大广坝二期工程和西环铁路征地过程中，与被告人黄海、罗大强和同案人符某等共同骗取国家征地青苗、拆迁补偿款共计83万余元；被告人黄海、罗大强在大广坝二期工程征地过程中，与被告人石少雄等人共同骗取国家征地拆迁青苗补偿款共计66万余元，贪污款额巨大。鉴于被告人石少雄、黄海、罗大强因贪污犯罪后，能主动投案，并能如实供述了自己的罪行，有自首情节。在案件发生后，被告人石少雄、黄海、罗大强分别退缴赃款22万元、5万元、16万余元。东方市法院依法作出如下判决：被告人石少雄犯贪污罪，判处有期徒刑四年，并处罚金40万元；黄海犯贪污罪，判处有期徒刑三年零六个月，并处罚金30万元；罗大强犯贪污罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金30万元。一审宣判后，东方市检察院重新审核此案全部证据，检委会重新讨论此案，参会人员一致认为：一审法院判处石少雄等三名被告人共同贪污认定的部分事实错误，导致量刑畸轻。为维护司法公正，准确惩治犯罪，该院决定提出抗诉。海南省检察院第二分院支持抗诉意见并派员审查证据，做好二审出庭的准备工作。与此同时，被告人石少雄以量刑过重为由提出上诉。8月28日，海南省第二中级法院开庭审理此案。出庭支持公诉的检察官当庭出示了《琼测质检察〈土地面积测量报告〉关于大广坝水电二期香蕉地测量的说明的补偿说明》等大量证据之后，二审法院审理认为，此案证据均经原审、二审庭审举证、质证，客观真实，来源合法，与案件事实具有关联性，证据之间能够相互印证，足以证明本案事实，予以确认。上诉人(原审被告人)石少雄身为国家机关工作人员，利用职务之便在参与海南西环线铁路提速改造工程项目征地工作过程中与符某等人勾结骗取国家征地拆迁补偿款、宅基地征收补偿款共计17万余元。石少雄、原审被告人黄海在大广坝二期工程水淹区征地过程中，利用职务之便，伙同原审被告人罗大强通过虚报、多报的方式，扩大被征地面积85.95亩，共同骗取国家征地青苗补偿款253万余元。石少雄两次伙同他人骗取补偿款271万余元。三人犯罪数额巨大，其行为均已构成贪污犯罪。最终，海南省第二中级法院作出终审判决：撤销一审判决；驳回石少雄上诉，以贪污罪判处其有期徒刑六年零六个月，并处罚金80万元；判处黄海有期徒刑四年零六个月，并处罚金70万元；判处罗大强有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金60万元。中新网泉州11月7日电 (郭斌 陈德进 林钦固)7日，国家级非遗安溪铁观音制作技艺魏月德首位传承人王有强出师仪式在福建安溪县西坪镇上演。出师仪式上，王有强按传统习俗、礼制完成拜师、出师环节，成为魏月德门下首位传承人。魏月德也依制为王有强颁发出师证书和牌匾，并传授王有强纯正铁观音茶苗两株、传统制茶工具一套。王有强头戴斗笠，肩挑装有茶苗的篓筐，环现场一圈，全场掌声擂动。“不忘初心，表达对国家级非遗安溪铁观音茶技的敬重，以及对历代茶人匠心精神的感激。”魏月德表示。作为国家级非遗乌龙茶铁观音制作技艺传承人，魏月德几十年如一日，倾注安溪铁观音，炼就精湛制茶技艺的同时，不忘创办非遗传习所收徒授艺，带出大批安溪铁观音制作技艺能手，成为安溪茶产业发展典型代表。“感恩，传承，担当！”王有强系山西省茶文化研究会会长、山西华夏晋道商贸有限公司总经理，致力传播中华茶文化，著有茶书《叩茶问道》等。2008年，王有强从山西到安溪学茶，结缘安溪铁观音，拜魏月德为师，学习做茶，开启一段师徒千里传茶香佳话。“山西晋商铸就万里茶路，王有强作为山西晋商杰出代表，如今出师，准备重走万里茶路，必将让安溪铁观音倍加香飘万里。”山西省茶文化研究会名誉会长李蜀昌参加仪式后谈到。安溪是乌龙茶、铁观音发源地，三百年来，安溪铁观音凭借着独特兰花香和观音韵，走出深山，韵动神州，跨过重洋，香飘一带一路，名播五洲四海。与会的安溪县委常委、宣传部长陈剑宾希冀，通过出师仪式举办，在全县茶业界进一步建立起制茶大师“传帮带”机制，培养出更多制茶能手，制作匠心好茶，加快安溪茶产业“二次腾飞”。活动现场，还举行魏月德1997茶王20周年纪念茶现场开奖、魏月德茶书新作《铁观音的前世今生》赠书、签售活动等。(完)共享汽车堵住出租车 耽误的哥做生意急煞人扬子晚报讯(通讯员 秦公轩 记者 裴睿)10月31日上午，南京市公安局秦淮分局朝天宫派出所接到一位出租车驾驶员的报警称，有辆共享汽车堵在他的车前面，导致他的车出不来，耽误做生意。因为联系不上驾驶员，警方只能联系共享汽车所在的公司，让公司的工作人员赶来现场解决。接到报警电话后，民警立即赶往现场，发现堵住出租车的是一辆共享汽车，没有具体的车主信息，当即与共享汽车公司联系。公司的工作人员随后赶到现场，多次联系使用该车的最近的一位驾驶员，可是始终联系不上。因为出租车赶着做生意，司机陈师傅见此情形，表示已经耽误他不少时间，严重影响到了他的生意，要求共享汽车公司赔偿他的经济损失。经过警方调解，共享汽车公司的工作人员和陈师傅达成协议，答应赔偿出租车驾驶员的损失。到了下午，民警最终联系上了制造堵车矛盾的共享汽车驾驶员。驾驶员称早上因为急着去办事，忘记把车停到车位上。交警部门表示，针对租车人可能出现的交通违法行为，共享汽车公司要会员事先缴纳数百元到1000元或更高额的押金，用于可能出现的违法行为造成的赔付。中新网太原11月6日电 (记者 宋立超)山西省太原市公安局万柏林分局11月6日对外发布消息称，当地警方打掉一个以文物评估、鉴定和代理交易为名实施跨省诈骗的犯罪团伙，5名成员已全部归案。2017年3月以来，太原市公安局万柏林分局小井峪责任区刑警队陆续接到来自河北、河南、广东、深圳、山西等地的20余名受害人报案称，他们在网上看到关于“太原国贸艺术馆办理有关收藏品的展销、评估、介绍交易”的广告，先后与该艺术馆签订了服务合同，在向对方支付每笔1万元至6万元数额不等的费用后，发现该艺术馆人去楼空，无法联系，共涉及金额60余万元。2017年8月，专案组民警辗转多地调查取证，陆续将黄某玉(男，26岁，河南省息县人)、黄某(女，31岁，河南省息县人)、陈某(男，26岁，浙江省嵊州市人)、徐某(男，26岁，浙江省武义县人)等4名犯罪嫌疑人抓获归案。中秋节期间，民警将主犯王某(男，58岁，浙江省永康市人)抓获。经查，犯罪嫌疑人王某、黄某玉二人经事先预谋，于2016年10月在太原市万柏林区玉河街康乐巷成立一家名为“太原市国茂艺术品”的公司，雇佣黄某(对外谎称公司市场总监，负责具体对受害人实施诈骗)、陈某(对外谎称文物鉴定专家，负责藏品真伪鉴定和价格评估)、徐某(对外谎称公司财务、业务员，负责发布虚假广告，电话联系全国各地的受害者)三人。首先，该团伙以公司名义在互联网发布大量提供收藏品展销、评估和介绍交易等服务的广告。全国各地数十名名受害人与该团伙取得联系后，团伙成员在并未查验实物的情况下，就电话告知受害人所持藏品价值80万至100万元，并承诺可以将藏品以高价卖出。待受害人从全国各地前来咨询时，该团伙成员之间相互掩护，虚构“已有买家看上藏品，待完成鉴定后即可以高价卖出”的事实，诈骗每名受害人1万元至6万元不等的鉴定评估费用。警方表示，经进一步查证，该团伙成员及公司并不具备任何藏品鉴定资质，同时也从未委托其它公司进行鉴定，其故意虚构事实、夸大藏品价值和评估费用的目的，仅是为了达到其诈骗目的。据介绍，现五名团伙成员已被依法执行逮捕。(完)中新网11月9日电 据中央气象台网站消息，预计9日08时至11日08时，西北地区东部、内蒙古大部、华北、东北地区大部、黄淮、江汉西部和北部、江淮西北部、江南西部等地最低气温或平均气温将下降6～8℃，中央气象台11月9日6时继续发布寒潮蓝色预警。受冷空气影响，内蒙古中东部、东北地区大部等地将出现雨夹雪或雪。2017年11月9日至10日过程降温预报东北地区东部及新疆北部出现降温昨日，新疆东北部、吉林东北部、青海南部及西藏东北部等地部分地区降雪、雨或雨夹雪1～7毫米；广西东南部、海南东部等地部分地区出现中雨，局地大到暴雨。今5时较昨5时，东北地区东部和新疆北部等地的部分地区出现6～8℃降温，局地降温10～12℃。冷空气影响中东部地区 内蒙古黑龙江等地迎强降雪天气预计，9日08时至11日08时，西北地区东部、内蒙古大部、华北、东北地区大部、黄淮、江汉西部和北部、江淮西北部、江南西部等地最低气温或平均气温将下降6～8℃，其中，陕西北部、山西西部和北部、内蒙古中部、吉林东部、辽宁东北部等地的部分地区降温幅度可达10～12℃，上述地区将伴有4～6级风，阵风可达7级。11日凌晨，最低气温0℃线将位于甘肃南部、陕西关中平原北部、河北中部到辽东半岛南部一带。中央气象台11月9日6时继续发布寒潮蓝色预警。受冷空气影响，内蒙古中东部、东北地区大部等地将出现雨夹雪或雪，其中内蒙古东北部、黑龙江东北部、吉林东部山区等地的部分地区有中到大雪，局地暴雪。受冷空气影响，10日白天，渤海、渤海海峡、黄海北部和中部海域有7～8级、阵风9～10级的西北风。另外，9日夜间至11日夜间，受热带系统影响，南海中部和东南部海域将有7～8级的旋转风，部分海域的风力可达9～10级、阵风11～12级，中央气象台9日06时发布海上大风预报。在冷空气影响前， 9日，华北中南部、黄淮西部、陕西关中、江淮西部、江汉、江南中西部、四川盆地南部等地有间歇性轻至中度霾；9日夜间起，受冷空气影响，上述地区霾天气将自西向东减弱消散。未来具体预报9日08时至10日08时，内蒙古中东部、东北地区中北部、青海中南部和东部、西藏北部、甘肃中部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，黑龙江北部、内蒙古东北部等地的部分地区有大雪，局地暴雪；西北地区东南部、西南地区东部、黄淮北部、华北南部和东部、东北地区南部、江南中西部、广西北部等地有小到中雨，局地大雨。内蒙古中东部、华北、东北、黄淮等地有4-6级偏北风。台湾海峡有7～8级东北风、阵风9级。全国降水量预报图(9日08时-10日08时)10日08时至11日08时，新疆天山西部高海拔地区和阿勒泰山区、黑龙江东北部、吉林东部山区等地的部分地区有大雪，局地暴雪；西北地区东南部、西南地区东部、黄淮西部、江汉西部、江南大部、云南南部、海南岛东部、台湾等地有小到中雨或阵雨。内蒙古中东部、东北地区、华北等地有4～6级风。渤海、渤海海峡、黄海北部和中部有7～8级风、阵风9级，南海中部偏南和东南部偏北海域有7～8级、阵风9级的旋转风，部分海域的风力可达9级、阵风10～11级。全国降水量预报图(10日08时-11日08时)11日08时至12日08时，新疆北疆北部、甘肃北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪；西北地区东南部、西南地区东部、江汉、江南北部和西部、云南南部、广西西部、广东南部沿海地区、海南岛、台湾东部等地有小到中雨或阵雨。南海中西部海域将有7～8级、阵风9级的旋转风，部分海域的风力可达9～10级、阵风11～12级。全国降水量预报图(11日08时-12日08时)办过酒席未领证闹分手 女方拒还彩礼钱□记者李晓波通讯员张克雷本报讯年轻男女经媒人介绍，认识不足两个月就谈婚论嫁。男方给女方送了彩礼，办了酒席，但双方没领结婚证。谁料短短3个月，双方因感情不和对簿公堂。那么，这笔彩礼钱该如何处置？近日，汝阳县法院执结一起因彩礼钱引发的执行案。今年2月，孙某、王某经媒人介绍相识，相处不足两个月，感情发展迅速，开始谈婚论嫁。孙某父母给王某家送去2.5万元作彩礼，办了酒席后俩人没领结婚证。短短3个月后，俩人因感情不和经常吵架。孙某向法院起诉王某要求归还彩礼。经汝阳县法院判决，被告王某应退还孙某彩礼25000元，而王某却不理不睬，故意躲避外出，拒绝履行义务。孙某要求强制执行，后因王某下落不明，该案暂时搁置。10月26日，执行法官在执行另一案件时获悉，王某刚从广州回来，执行法官利用午饭时间将王某控制，依法将其传唤到法院，其父随后也赶到法院。法官从法律和道德方面向他们释法析理，但王某骄纵任性，态度蛮横。王某的父亲当场批评王某，并对法官说：“这孩子让我给宠坏啦，说话不知轻重，为这事俺家已在村里遭人白眼，这钱我替她还。”其父当场给亲戚打电话，履行了2.5万元，王某才免遭拘留，案件得到圆满执结。在此案中，孙某要求对方归还彩礼的诉求，为何得到法院的支持？哪些情况下应当返还彩礼？对此，办案法官说，彩礼是男方为达到与女方结婚的目的，依照习俗给付女方的财物，“依习俗给付”和“为达到和女方结婚之目的”，是评判是否为彩礼的关键，两个条件缺一不可。此外，当事人请求返还彩礼的条件，法律上也有相应规定，在以下三种情况下，男方可要求女方退还彩礼。1.双方未办理结婚登记手续；2.双方办理结婚登记手续但未共同生活的；3.婚前给付并导致给付人生活困难的。王某在收受孙某给付的彩礼后，并未办理结婚登记，女方理应根据法律的规定返还彩礼。法官提醒，婚姻是建立在男女双方爱情的基础上，结婚意味着需要两个人在一起生活，相互包容、共同承担一定的责任，希望年轻人不能把婚姻当儿戏。战友哭着讲述救援经过致敬救人英雄！鲁信(图)文/全媒体记者张瑞颖 图/全媒体记者徐国亮中国江西网讯 “加油……你要活下去！”这是救援现场，鲁信对伤者的鼓励，他一点一点，徒手刨开掩埋伤者的黄土。“到！”这是病床上，鲁信用尽全身力气喊出的军人回应，奄奄一息的他回应着中队长的点名。这竟成了这个21岁消防战士的遗言。鲁信，九江瑞昌市公安消防大队瑞昌中队综合班副班长。2015年9月，他从贵州安顺来到赣北。这个两年多没回家的家中独子本打算明年回家看望父母，这个优秀的战士本应于11月2日上庐山疗养，这个追梦的青年计划退伍后和战友一起骑行西藏，遗憾的是所有计划再也不能实现。为了救人，鲁信钻到被吊起的大货车下，徒手刨土。不幸的是，他被坠落的大货车砸中，壮烈牺牲。鲁信【事发】徒手刨土抢救伤者 意外被压壮烈牺牲10月31日20时许，瑞昌市公安消防大队的战士们像往常一样在宿舍待命。突然，警报响起，灭火班和抢险班的战士们都冲到了楼下，接着，警报又响了两下，鲁信和抢险班的其他战士们知道，报警三声，这是抢险事故。7分钟后，鲁信等14名消防官兵和两辆消防车赶到事故现场DD瑞昌市企业通道檀山凹处(老火葬场附近)。当晚，文某驾驶一辆小型柴油油罐车，行驶至事发地，因车辆前胎陷入路边沟渠无法前行，他只得下车绑扎钢丝绳并求救。此时，一辆载满石粉的大货车因下坡避让不及，狠狠地撞上同向停放路边的油罐车。大货车右侧前轮陷入路边沟渠并发生倾斜，正在车后绑扎钢丝绳的文某躲闪不及，被死死地压在货车车轮下。鲁信第一个冲下沟渠，他来到被困者身旁，用手刨去他身上的泥土，查看伤情。救援官兵先后三次试图拉出文某，均未成功。22时30分许，调来的两辆工程吊车将大货车车头、车尾吊起。为及时救出伤者，鲁信带领陈智博、王洋洋两名消防战士，徒手刨土，交通事故施救人员帅某也上前救助。23时20分，被吊起的大货车突然滑落，重重砸向鲁信、帅某和受伤的文某。“担架让给其他伤者。”当战友们再次将货车吊起，鲁信吃力地说着。随后，帅某首先被抬上救护车送往医院抢救。最后，鲁信因抢救无效，于11月1日凌晨离开人世，生命永远定格在21岁。【追忆】参加救援200多起 每次都冲到最前面11月2日下午，江南都市报全媒体记者来到鲁信所在的部队DD九江瑞昌市公安消防大队，见到队里挂起了“向鲁信学习，向英雄致敬！”的横幅。王洋洋是鲁信的好友，提到鲁信的时候，王洋洋哽咽不已，泪如雨下。10月31日晚的那次救援，他也在现场。当时，货车被吊起，鲁信争分夺秒地钻进车下的狭小空间，徒手扒土，试图救出被掩埋的伤者。手已经渗出鲜血，他还在朝伤员喊着：“加油……你要活下去。”一瞬间的工夫，货车坠落砸在了鲁信身上。在抢救过程中，当鲁信拍CT时，王洋洋跟了过去，中队长强忍住泪，喊了一句“鲁信”。浑身插满管子的鲁信使尽全身力气喊出“到”。这是王洋洋听到鲁信说的最后一句话。鲁信出事后，王洋洋脑海里总浮现他常用贵州话说的那句“怕肯定怕，可责任在这里，我是做消防工作的，为了人民的安全，就要冲在前面”。鲁信入伍两年多参加抢险救援200多起，每次都冲到最前面。“哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。”翻开鲁信的微信朋友圈，这句话映入眼帘。战友们无法忘记，今年8月，有瑞昌市民反映家里进了马蜂，对马蜂过敏的鲁信毫不犹豫地冲到了最前面，可自己却因过敏，浑身长包，住进了医院。【泪目】父母最后一次见他还是两年前入伍时大队的宿舍里还放着鲁信的安全帽，护目镜上满是泥土。鲁信因工作优秀还获得了赴庐山疗养的资格。11月2日，他本该休假去庐山疗养，却于1日凌晨不幸离世。刘宏扬是和鲁信同时入伍的兵，入伍两年多，他们没回过一次家。鲁信本打算明年回家看望父母，却不料，父母再见他时已是阴阳两隔。鲁信的父亲鲁永洪是当地的一名村干部，家中有一儿一女，鲁信是独子，女儿读初中。为了把读书的机会让给妹妹，鲁信辍学当兵，但他并没有放弃文化学习，并于10月28日参加了九江学院组织的成人自考。在父亲眼里，鲁信是个上进、听话、省心的好孩子。10月31日，鲁永洪接到部队电话“儿子出警遇险，正在抢救”。两位老人一夜无眠，天刚亮乘车赶到瑞昌时，却得知儿子不幸牺牲。两位老人顿时泪流不止，站都站不住。部队领导问老人“家里有什么要求”，过了一会儿，老人只说了一句话：“儿子是部队的，部队说怎么办就怎么办。”江南都市报全媒体记者获悉，九江市人民政府已下发决定，追授鲁信“九江消防卫士”荣誉称号，江西省公安厅已追记鲁信一等功，并追认其为共产党员，按照程序向公安部为鲁信申报烈士。(江南都市 报)中新网长沙11月7日电 (王昊昊)回韩国前，第一次来中国的曹闭裼胫泄队员们互加了微信，相约明年一起再爬衡山。“经常看到关于中国的新闻，对中国挺好奇的。”韩国女子乒乓球队队员曹闭窠衲15岁，正在读初二，“来衡阳几天，发现中国人很友善、随和，街道干净，还有很多美食。几天的交流让我学到不少东西。”11月2日至8日，2017年第十届中韩青少年体育交流大会在湖南省衡阳市举行，80名中国青少年体育运动员与72名韩国青少年体育运动员同吃同住，友谊竞技。“我来过中国30多次，中国的发展很快，每来一次都能感觉到惊人的变化。”韩国代表团团长沈揆华说，这几天大家一起探访了南岳衡山、石鼓书院、耒阳蔡伦纪念馆、衡阳工业博物馆等景点，给他留下了深刻的印象，尤其是有千年人文历史的南岳衡山。沈揆华说，比赛虽有胜负，但是首先要强调友谊。中国的乒乓球无疑是世界上最强的，韩国人也喜欢打乒乓球，这次来交流既是我们提高能力的好机会，也是双方运动员了解彼此文化的好机会。“快、削、准，防守积极，韩国队有很多值得我们学习的地方。”中国队羽毛球领队王延晖说，“韩国队的选手都很有礼貌，尤其尊师重道，我们私下都是好朋友，包括教练员。”今年读高二的衡阳市第八中学学生黄荟智说，除了友谊比赛，中韩的队员们经常在休息时间唱中文歌曲、韩国歌曲，通过简单的英语和手势互相交流。“有时候我们还相互教对方简单的语言，很有意思。”7日，中韩代表团来到南岳衡山，共同种植“中韩青少年友谊林”，共游南岳衡山风景区。韩国代表团8日将启程回国。中韩青少年体育交流活动是中韩两国领导人2008年签署的中韩友好交流活动之一，由中国国家体育总局和韩国体育部门联合主办。本届交流活动的第一阶段于今年7月在韩国蔚山举行。(完)中新网兰州11月9日电 (记者 刘玉桃)9日，甘肃“119”消防宣传月暨兰州市“全民消防我代言”公益宣传活动于兰州启动。现场为兰州市城关区24个街道配备48辆微型消防车，主要针对小巷道的应急消防救援，提升社区街道火灾处置效能，为居民筑起一道安全“防火墙”。兰州市城关区酒泉路街道办事处主任郭佳说，微型消防车，对街道社区来说，帮助特别大，因为现在人员密集的老旧社区比较多，如果发生火灾，发生安全事故，微型消防车可以随时进入，短时间就能处置小火灾。郭佳介绍，现在街道有了微型消防车，有消防专干和消防辅警，还将建微型消防站，不仅可以及时救援灭火，减少财产损失，对街道其他工作也是一个推进。“比如说消防车，冬防也可以发挥作用，及时处置一些安全生产方面的问题。”此次活动主题为“关注消防，平安你我”，旨在提高社会民众消防安全意识，不断增强社会防控火灾能力，营造良好的消防安全氛围。当日，还举行了消防灭火救援演练、消防知识有奖问答、展示新型灭火消防产品、消防器材装备展示及民众互动体验、微型消防站比武等活动。兰州市委常委、政法委书记赵爱表示，此次开展系列活动，将促进消防安全知识普及，让更多的人接触消防、认识消防，提高全民消防安全意识和安全素质，在全社会营造全民关注消防，生命安全至上的浓厚氛围。赵爱表示，消防工作作为公共安全的重要组成部分，事关社会稳定和民众财产安全，全市各级各部门要紧紧围绕“关注消防，平安你我”主题，开展形式多样、内容丰富、针对性强的宣传活动，大力宣传消防法律法规、消防安全知识，普及防火灭火知识，让民众认识并体验、参与消防工作，进一步提升民众消防安全综合素质。(完)“学财务的我算错了自己的人生账”郝正坤 丁叶山我出生于一个红色家庭，我的爷爷是一名烈士，我的父亲是一名教师。他们勤勉工作，作风俭朴，给我很多正面影响。毕业刚工作的时候，父亲告诫我，要老老实实做人，勤勤恳恳做事。起初我也曾兢兢业业地工作，一心想成为“想干事、能干事、不出事”的干部，无论是城管工作还是城建精品工程建设，都曾得到过组织的肯定。我37岁就成为了一名正科职干部，从办事员、科员、副科职到正科职，组织一直精心地帮助我、培养我。在调到建设领域担任负责人时，我也曾将自己定位成一个学习型的领导，一边买来大量的专业书籍来恶补专业领域知识的不足。但是，没坚持多久，我发现施工方相关人员特别是施工方老板，他们鄙视文化，质疑学习，却依然过着锦衣玉食、挥金如土的生活，让我感觉“知识改变命运”仿佛是一句空话。因此，随着事务性工作的增加，我也有了拒绝学习的借口，我以工作忙为由，轻视了专业技术的学习。久而久之，理想信念逐渐动摇，宗旨意识逐渐淡薄，价值观发生了偏差。我悔恨自己，一个学财务的人却算错了自己的人生账。我错误地认为自己属于事业编制性质，“天花板效应”已经显现，人生没有了奋斗的目标；错误地认为，领导的表扬只不过是为了让我更好地干活，并不是提拔重用的表现；错误地认为，廉政学习是一阵风，学与不学一个样，人要学会及时行乐。我开始与形形色色的老板、谋利者打交道，接受他们的吃请，收受他们的“小心意”，为人民服务的底色也逐渐退去。追求生活的灯红酒绿，崇尚朋友圈的江湖义气，彻底迷失在人生的漩涡中。我最终与他们勾肩搭背，蛇鼠一窝，严重损害了党和国家的利益。我真不知道将来有何脸面来面对即将步入社会的儿子，面对白发苍苍的父亲，面对要撑起整个家庭的妻子。内心五味杂陈，真是追悔莫及。忏悔人：王家东原任职务：江苏省盐城经济技术开发区新能源及装备制造业招商局局长涉案罪名：受贿罪判决结果：2017年9月，王家东被法院判处有期徒刑三年零二个月，并处罚金人民币20万元，没收受贿犯罪所得人民币48万余元。犯罪事实：王家东利用担任江苏省盐城经济技术开发区建设局副局长等职务之便，为他人谋取利益，先后非法收受李文进等19人贿送的人民币37.5万元、购物卡2.7万元、银联消费卡6000元，共计折合人民币40.8万元。中新网昆明11月6日电(韩帅南)记者6日从云南普洱市公安局获悉，近日，普洱警方在5天内连续破获3起毒品案，共缴获毒品95.917公斤，抓获犯罪嫌疑人8名。11月5日，孟连县公安局成功破获一起贩卖毒品案，抓获犯罪嫌疑人2名，缴获毒品冰毒50.7公斤。2017年10月初，孟连县公安局禁毒大队在工作中获悉：有一外省籍男子近期在境外准备组织一批毒品走私入境贩卖。获取线索后，民警立即展开调查，并成功锁定嫌疑人。11月5日，侦办民警在西双版纳州勐海县将2名犯罪嫌疑人抓获，当场从其驾驶的摩托车上查获毒品冰毒50.7公斤。经审讯，2名犯罪嫌疑人对贩卖毒品的犯罪事实供认不讳。11月4日，西盟县公安局破获一起特大运输毒品案，缴获毒品冰毒30.05公斤，抓获犯罪嫌疑人1名。西盟县公安局在工作中发现一伙境内外人员相互勾结，准备将一批毒品运输入境贩卖。县公安局迅速抽调警力成立专案组展开案件侦查。11月4日凌晨4时许，专案组民警在孟连县城至芒信镇帕当村的道路上将嫌疑人许某抓获，当场从其驾驶的奥迪车内查获用白色塑料袋包装的毒品冰毒可疑物40包，经称重共计30.05公斤，缴获毒资35000元。目前，犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。近日，景谷县公安局破获一起运输毒品案，缴获毒品冰毒15.167公斤(净重)，抓获犯罪嫌疑人5名。11月1日，景谷县公安局禁毒大队民警在工作中获悉，有几名外地口音的男子有运输毒品嫌疑。获取线索后，民警立即展开调查，经工作，在景临公路(景谷至临沧)路段将运输毒品的嫌疑人截获，当场查获毒品19.985公斤(毛重)，抓获犯罪嫌疑人2名。经进一步工作，其余3名同案人员均被警方抓获。目前，5名犯罪嫌疑人已被景谷县公安局刑事拘留。以上案件在进一步办理中。(完)电线掉落机动车道影响交通交警辅警手举电线半小时本报讯(记者梁爽 通讯员孙军)在武钢医院门前的繁华路段，一段电线掉落在了机动车道上，巡逻至此的交警和辅警托起电线，保证了道路的正常通行。昨天上午9点半，青山区交通大队二中队中队长吴才意和同事巡逻至冶金大道武钢医院大门口附近时，发现车辆急剧增加，原来，此处路口的电线被车辆挂掉在了机动车道上。这时，一辆洒水车经过，司机请一名路人将电线高高举起，洒水车这才勉强通过。此处位于武钢医院正门口，车流量巨大，极易引发滞留。为了保证车流的顺畅，民警立马上前疏导交通，初步确定这根电线不带电，且未破皮还比较安全，民警和辅警们轮流将电线用胳膊高高举起，让车辆可以通行。半小时后，由于民警发现部分货车、大客车因为高度太高，依然无法顺利通过，于是在附近竹林找了一根竹竿救急，将电线绑在竹竿上，再用手举着竹竿将电线撑起。20多分钟后，一辆施工车经过，民警向其借了梯子，随后借助梯子爬至电线杆高处，将电线绑在了电线杆上，这才完全缓解了该区域的交通。事后不久，相关部门将电线设施修缮完毕。牦牛发疯连伤两人 特警赶到开枪击毙□记者董楠通讯员胡晓本报讯“快跑，这头牛发疯了。”10月26日，嵩县库区乡一头牦牛因受惊吓，在路上发疯乱撞，连续顶伤两人。县公安局巡特警大队接报警后迅速赶到现场，将发疯的牛击毙。据该县巡特警大队副大队长于圣杰介绍，26日下午4点他们接到县局值班领导指令，库区乡吴村桥有一头牦牛因受惊吓发疯，已经伤了两人。接指令后，于圣杰带领两名巡警赶到现场。“赶到时，受惊吓的牦牛正在吴村桥附近的快速通道上。”于圣杰说，当时牦牛的警惕性很高，紧盯着围观群众，稍有动静都会到处跑，为了安全，他们暂时禁止群众通行，等十几分钟，牦牛稍微稳定了。巡特警看到牦牛到公路附近的空地上吃草，他们便躲在树后，等待角度合适，一枪将受惊的牛击毙。库区乡附近一牛肉汤馆老板说，当天下午，他与另两人准备将从外地购回的牦牛宰杀后卖牛肉汤。下午4点他拿刀准备宰杀时，牦牛受到惊吓，挣脱缰绳跑了出去，其间将一名屠宰人员的肚子顶伤，乱撞期间一村民也被牛角顶住，幸运的是并未受伤。被撞伤的屠宰人员后经医生检查，受到了皮外伤。牛肉汤店老板说，这头牛只是受到了惊吓，购买前也经过检疫，虽然被特警击毙了，但还是可以用做牛肉汤的食材。乐清网格员队伍为何如此受青睐□\u3000本报记者 \u3000\u3000王 \u3000春□\u3000本报通讯员 汤宇洁一头马尾辫、纤瘦的身材、青春洋溢的笑容……眼前的这位年轻女孩叫陈瑶，若不是胸前挂着工作牌、穿着蓝色工作服，很难将她与专职网格员划等号。陈瑶，一名90后大学生，今年夏天刚毕业，是浙江省温州乐清市新竞聘的1632名专职网格员中的一员。这支队伍，是乐清全域推进“全科网格”建设的产物，网格员平均年龄38.6岁，高中以上学历占比82%，大专以上学历占比25.8%。年轻人、大学生，为何纷纷选择加入这支队伍？他们每天干什么？带着这些问题，《法制日报》记者进行了调查。七员八员变为全科一员网格员还有工作证、专业工作服？是的。在乐清，每名网格员都有统一的“四件套”，除了上述两样外，还有“平安通”手机、网格工作日志。网格员走街串巷，带来一抹清新的“平安蓝”。乐清市是温州大都市北翼副中心，全市下辖25个乡镇街道，911个行政村，常住人口150多万，其中外来人口61.75万，是一个人口大市、经济强市。今年以来，乐清创新全科网格建设，以变虚为实为目标，把原有的1501个网格调整为1608个，全力将“七网八网”整合成社会基层治理“一张网”，将“七员八员”整合成全科网格员，实现“一网运行、全域覆盖、多员合一、一员多用”。乐清市委政法委副书记、综治办主任林新益介绍说，所谓“一张网”，就是把综治、流管、民政、司法行政、国土资源、环保、住建、食品药品、安监、综合执法、消防等部门6大类50项信息采办职能融入网格，不仅有效实现资源统合，还实现了财政资金高效利用。每个网格的标配是“一长三员”，即配备网格长、专职网格员、网格指导员、兼职网格员。倪南南原为翁街道后桥村的一名新居民协管员，两个多月前，接受择优“整合”，成了一名专职网格员。同时被整合的还有当地的计生宣传员、公共卫生联络员、食品协管员等。新的身份，意味着更多的职责。工作有硬杠要求，每周至少7个半天、每天至少两个小时在网格巡查，压力也随之而来。倪南南对《法制日报》记者说，“以前我只负责新居民登记，只要晚上去村里走访登记就可以了，现在要求建设全科网格，我还要负责常住人口登记、出租房、消防、食品安全、禁毒等职能，不但工作量大大增加了，而且有时工作不顺，比如说登记常住人口碰一鼻子灰时，就要求助我的网格长出面”。陈孟杰是后桥村村主任，也是一名网格长，对村里人头熟、有威望，网格员有解决不了的麻烦就找他。网格指导员陈佩丽则负责指导网格工作展开，做好乡镇与村级之间的沟通。兼职网格员是由平安志愿者、党员骨干、村居义务巡逻队员发展而来，将管理延伸到每个角落。为何能把大学生吸引进专职网格员队伍？对此，陈瑶坦然地说：“我是在招聘网站上看到的招聘信息，就投了简历，参加了岗前培训，通过笔试、面试，然后正式上岗。专职网格员薪酬和一般应届毕业生薪酬也没有差太多，而我自己也希望刚毕业更多的是接触社会，在基层一线得到更多的锻炼。”记者了解到，乐清市财政在整合相关经费基础上增加了600万元经费，保障全科网格建设，每年的经费总额是4500万元，由乡镇街道统筹安排使用。翁街道综治办主任叶星前介绍了网格员的工资分配：“工资分为两部分，一部分是基础与绩效考核报酬，一部分是年度考绩及以奖代补，采集信息多的奖励就多，两部分工资加起来最少不低于3.8万元一年，最多可以达到6万元一年。”信息采办有智能化支撑小黄是柳市镇长虹村专职网格员，最近的一次日常入格走访，他发现密集的民房中有一家“四无”生产小作坊，便马上通过“平安通”把信息上报到镇综合信息指挥室。该信息迅速流转至综合执法平台，平台指令安监、环保两部门联合到场调查。后经多个部门联合勘查取证，确认该小作坊偷排废水，进行了关停处理，公安部门已刑事拘留两名负责人。网格员只需要录入一次数据，各条线系统就能在数据共享平台上获取，这是乐清专职网格员依托“平安通”App采集信息实现案事件及时高效处理的一个缩影。乐清还规范网格事务准入制，“平安通”App会实时推送50项全科网格工作任务清单和三类人员走访规定，只要携带“平安通”手机，乡镇街道综合信息指挥室就可以在系统里清晰地看到网格员的工作轨迹、工作时长及工作绩效等数据，实现实时排名、星级考评，考核分数直接与报酬挂钩，激发了网格员工作积极性。在后桥村信息指挥室，有一张特殊的平安网格地图，全科网格全域覆盖程度可见一斑。从7月开始，陈瑶和倪南南花了一个多月时间，对自己所在网格的房屋及实有人口进行了大走访、大排查，绘出了一张后桥村平安网格地图，汇集网格基本情况图、流动人口服务图、重点场所管理图、扶贫帮困图、应急避灾疏散图等，各种信息一目了然。记者还发现，后桥村每家每户有一个可以排忧解难、维护村庄平安的“聊天室”，在这里大家不是拉家常，而是为全科网格管理献计献策。这个“聊天室”建立在“隔壁邻居”网格微信群之上，充当起了村民沟通的桥梁，平时见面不打招呼的邻居之间都熟络起来了。乐清拓展多元化信息采集途径，依托网格架构，实行“网格+家庭”的服务管理模式，建立“隔壁邻居”网格微信群1608个，将网格工作延升至群众家门口。网格微信群建立后，倪南南体会到了前后变化。全科网格改革前，村民虽然经常发现有路牌路灯倾斜，但是没有便捷的上报渠道，问题无法得到及时解决。现在，在倪南南的微信群里，他收到村民拍来的照片反馈路灯路牌的问题后，立马通过“平安通”上报信息，不出24']