["小时，路灯路牌问题就解决了。闭环验收网格员可打分“小事不出村，大事不出镇”，乐清的全科网格建设正在为这个目标而努力。分级管理贯穿全科网格建设始终。根据网格的工作任务量和复杂程度，网格分为一类网格、二类网格，实行差异化的业务考核。根据事件的社情复杂程度分级管理，根据事件处置责任层级不同，分成一二三四级事件，分别由网格、村、镇、市处理。与此同时，事件采集、办理、结案验收实行闭环管理，规定由专职网格员或信息采集部门验收，如验收不合格，则退回重新办理。乐清市综治办信息科科长包金荣说：“专职网格员负责案事件的验收结案，这种闭环流程赋予了网格员对上级部门的事件办理的监督职能，使案事件化解更有效，让全科网格工作服务更到位。”盐盆街道杨岙村专职网格员王琪在处理一次四级事件时，就给市交警大队点了一个好评。一个休息日，王琪经过经二路路口时目睹了一起车辆刮擦事故，经过现场观察，他发现这个十字路口没有红绿灯指示，容易导致车辆无序通行。出于职业本能反应，他马上拍下现场照片，经“平安通”上报事件，建议安装红绿灯。之后该事件流转到市交警大队，交警大队给王琪回复是三天内一定完成经二路路口红绿灯的安装，得到确定日期反馈以后，王琪便在“平安通”上对交警大队予以评价。“平安妈妈”是一支协助网格员的志愿队，每月走村入户、消防排查、政策宣讲、调解矛盾，目前，盐盆街道“平安妈妈”队伍已壮大至200人。王微萍，杨岙村妇女主任，“平安妈妈”中的一员，也是一名专职网格员。一天夜里，王微萍正准备休息，就听到弟弟一声喊：“姐，快点！外面有人吵架啦！”王微萍立即起身当起了“和事佬”，两头劝说，终于把夫妻的怒气给消去。“现在村里大事小事都找我，村里哪里垃圾没倒也要操心。”王微萍笑着对记者说，令人欣慰的是，村里还有很多热爱网格的“平安妈妈”参与，共同为全科网格创建贡献力量。网格化管理凸显及时发现问题、快速处置反应这一最大优势，做到源头化解、源头防控和源头治理。截至今年8月底，乐清通过网格化管理，共采集新增社会治理基础信息42万多条，采集发现问题案事件86120件，办结率98.8%，警情、火灾起数分别下降27.83%、57.2%。本报乐清(浙江)11月3日电北京今天阴有小雨最高13℃ 明天风力渐强有四五级北风中国天气网讯 预计，今天(9日)北京将一改前几日晴好天气格局，全天以阴或多云为主，局部还有零星小雨飘落，最高气温13℃；夜间开始北风渐起，明天白天全市有四五级北风，最高气温继续下滑至11℃。大风天气体感阴冷，市民需注意防风防寒以免感冒。今早北京天空阴沉，云量较多。昨天清晨，北京以晴好天气开场，上午大部时间以晴到多云天气为主，在充足的阳光照耀下，全市气温一路小跑，中午13时05分南郊观象台的最高气温升至14.4℃。不过午后天空云量也在逐渐增多，傍晚到夜间出现了一次弱降水天气过程，山区出现了小雨或雨夹雪天气。入夜后气温快速回落，最低气温降至4℃。今天北京将一改前两日的晴好天气模式，全天以阴或多云天气为主，局部还将有弱降水天气出现。北京市气象台预计，今天白天多云转阴有零星小雨，北转南风二三级，最高气温13℃；夜间阴转晴，南风二级转北风四级左右，最低气温5℃。根据北京气象台发布的未来7天的天气预报，受弱冷空气影响，明后天北京气温仍将持续走低。预计明天北京最高气温将降至11℃，后天还将继续下滑至10℃。此外明天白天北京还将刮起四五级北风，大风天气体感更加阴冷，市民需注意做好防风防寒的工作。虽然近几日北京最高气温持续走低，不过随着北京试供暖在全市有序开展，大部分市民们的屋内已暖意融融。据微博@北京发布消息，北京正式供暖前的试供暖工作已于7日全面展开，试供暖首日全市锅炉点火率达到了79%。最近几天供暖企业正在抓紧时间调试设备，逐渐升温，确保正式供暖时居民室温达到18℃的标准。据悉，北京全市正式供暖工作将于11月15日如期启动。今天白天北京有弱降水天气，气温有所下降，体感阴冷，气象专家提醒，市民朋友外出注意添衣保暖，谨防感冒。此外降雨天气路面湿滑，驾车出行需注意交通安全。中新网洪雅11月7日电 (刘刚)“种了几十年的地，从没见过这么大的红薯。”记者7日获悉，连日来，四川洪雅县槽渔滩镇玉岚村村民车远军还在惊喜中，因为他在自家茶地里挖出了一个“巨无霸红薯”，当地村民也纷纷跑来看这个“大稀奇”。车远军介绍，挖出的这颗大红薯，经过测量长度约30厘米，高度约21厘米，重量竟达到了13斤。“太稀奇了，像一个大地瓜！”今年63岁的当地村民赵徐清告诉记者，普通红薯稍微大点的也只有两三斤重，我活了大半辈子还是第一次看到这么大的红薯。据当地村民们判断，这个红薯能长这么大，估计是因为红薯的品相比较好，加之与玉岚村的土壤肥力、气候、水源供给有关。(完)中新网石家庄11月9日电 (记者 陈林)9日，记者从河北省委外宣局举行的“加强党建和全面从严治党”新闻发布会上获悉，十八大以来，河北立案审查厅局级干部215人、县处级干部2936人。河北省纪委常委、秘书长、新闻发言人黄利锋表示，河北坚持“打虎”“拍蝇”“猎狐”不停步，持续保持惩治腐败高压态势。十八大以来，共立案114635件、处分119494人。其中立案审查厅局级干部215人、县处级干部2936人。此外，河北加大追逃追赃力度，抓获外逃人员98人，其中“百名红通”3人，坚决切断腐败分子的后路。河北还连续2年开展“一问责八清理”专项行动，连续3年开展“小官贪腐”和基层“微腐败”专项整治，加大扶贫领域监督执纪问责工作力度，推动全面从严治党向基层延伸，反腐败压倒性态势已经形成并巩固发展。黄利锋表示，河北坚持惩治腐败无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，坚持受贿行贿一起查，重点查处不收敛不收手，问题线索集中、群众反映强烈、现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部，三种情况同时具备并且政治腐败和经济腐败相互交织的是重中之重。此外，河北将严肃整治“微腐败”，围绕打赢脱贫攻坚战，坚决查处侵害群众利益的腐败问题。继续深化反腐败国际合作，让已经潜逃的无处藏身，让企图外逃的丢掉幻想。(完)中新网上海11月6日电 (记者 李姝徵)记者6日从上海警方获悉，截至目前，已有70家境外非政府组织驻沪代表机构在上海市公安局境外非政府组织管理办公室登记注册。上海市公安局境外非政府组织管理办公室负责人表示，自今年1月1日起《境外非政府组织境内活动管理法》实施以来，沪公安机关积极与银行、税务、人力和社会保障等部门，以及各业务主管单位协作沟通，出台一系列服务举措，为保障境外非政府组织驻沪代表机构及人员在上海的工作和生活，尽最大努力提供便利服务。同时，警方亦加强与境外非政府组织驻沪代表机构的沟通与交流，及时了解与掌握境外非政府组织驻沪代表机构在日常工作和生活中遇到的困难与问题，并协助解决。警方透露，已注册的70家境外非政府组织驻沪代表机构涉及16个国家和地区，从事经济交流、商务促进、医疗健康、公益慈善、教育培训、旅游发展等多个领域。下一步，上海市公安局境外非政府组织管理办公室将继续加强对境外非政府组织的依法登记和服务管理工作，加强与各业务主管单位的沟通协调，在政策咨询、指导和保障上加大支持力度；进一步会同有关职能部门在登记注册、便捷办事等方面提供更好的服务，并依法保障境外非政府组织的合法权益，为境外非政府组织活动创造优质、健康的环境。(完)航空动力增程超跑亮相武汉拥有飞机的“心脏” 可续航约2000公里本报讯(记者张全录 通讯员王遥遥)将航空发动机应用于汽车上，会是怎样的效果？这不是异想天开，目前，中国一家公司已经研发出了验证车。昨天，这辆验证车搭乘汉欧班列抵汉4天后，首度公开亮相。记者了解到，该车在世界范围内，首次成功实现了航空发动机与电动汽车的结合，是汽车领域颠覆性创新。它的续航里程可接近2000公里，预计今年年末进入工厂生产，年产约25辆。据相关人士介绍，这款超跑是中国公司泰克鲁斯腾风公司研制，在意大利工厂进行手工打造。今年3月，还受邀参加了日内瓦车展。上周六，该车乘坐汉欧班列抵达武汉，在经过一系列通关手续后，昨天上午，首次在国内公开亮相。经过相关手续后，下周，它将被运往位于上海的研发公司。这辆超跑最大的亮点是，在世界范围内首次成功实现航空发动机与电动汽车的结合，被西方汽车业界称为未来汽车动力系统“游戏规则改变者”，国内车迷更是想早日一睹其风采。航空发动机，应用在汽车上，解决了传统活塞发动机热效力低、污染高的问题，还能够避免当下电动车普遍拥有的难题。理想工况与设定下，这套动力系统使用80升燃料便可以提供约2000公里续航能力。该公司董事长兼CTO靳普表示：“我们看到航空动力增程式电动汽车行驶在路上的梦想就要成真了”。公开资料显示，这款超跑年内将会在位于意大利都灵的工厂开启生产，预计产量为每年25辆。“他用鲜血汗水换一方平安”□\u3000本报记者 黄辉 《法治周末》记者 周孝清“鄱阳曾是治安难点大县，正是有了很多像陈驰这样的好同志，用鲜血和汗水换取了鄱阳的平安稳定。”江西省鄱阳县副县长、公安局局长丁成军对这样一名优秀、年轻的人民警察倒在工作途中，倒在女儿满周岁前夕，感到十分痛惜。10月3日，是陈驰的遗体火化的日子，他的亲人、好友、战友，含泪送别。陈驰是鄱阳县公安局高家岭派出所副所长。9月29日20时41分，在鄱阳县四十里街镇境内发生一起车祸，陈驰和同事曾洁林从外地办案返回县城，途经四十里双街镇四林路段时，因对向车辆违法驾驶导致双方发碰撞，陈驰在车祸中不幸牺牲，生命定格在35岁，曾洁林则全身多处骨折。2011年9月，陈驰考入鄱阳县公安局，先后在饶埠派出所、治安大队、四十里街派出所等一线基层单位工作。从警6年多，把满腔热情都献给了公安事业。因为热爱，他勤奋好学，以优异的成绩通过了公安机关高级执法资格考试；因为热爱，他积极肯干，以最快的时间成为了业务骨干；因为热爱，他敢想敢做，以最真诚的付出赢得了群众好评。陈驰牺牲后，同事在他办公桌整理遗物时发现，他桌面上抽屉里都是学习书籍，笔记本里还记录着正在办理的案件要补充的资料和证据，本子的末页留下一句话：“10月4日，陪宝贝过生日。”陈驰因为工作忙陪女儿的时间特别少，女儿牙牙学语的第一声“爸爸”，让他激动得热泪盈眶。女儿几次半夜生病的时候，他要么在加班，要么在值班，只好委托同事或好友帮忙照顾。好友多次提议女儿生日时一定要聚个餐，没想到，这竟是永远也兑现不了的心愿。沉浸在丧夫之痛中的妻子毛晓青一次又一次翻看手机和家里的大小抽屉，却找不到一张一家三口的合影，结婚的时候因为时间仓促，连婚纱照都没来得及照。女儿出生后，等陈驰下班回家，孩子早已进入梦乡，唯一的一张合影，竟是陈驰和女儿都睡着后，自己偷拍的。事故发生前，曾洁林与陈驰因业务能力突出被抽调临时搭档办案。曾洁林对陈驰的为人、工作态度印象深刻，称赞陈驰在办案过程中业务素质高，专业技能好，任劳任怨。曾洁林告诉《法制日报》记者，事发当天，他俩在外地办案获得了新情况和线索后，当晚驾车赶回鄱阳公安局汇报情况，等待下一步行动。“考虑到我是外地人，下高速后，陈驰主动提出驾车，让我到后排休息。”曾洁林说，待痛醒时，发现车辆侧翻在路边。等自己被救出后，才发现陈驰已经牺牲了。曾经的同事王平美说，陈驰天性乐观，再忙再累，他从不抱怨。他整理的所有案卷是同事们学习的样板，他做内勤，所里从来不会因为上传下达工作出差错被通报。2013年春节期间，积怨已久的饶埠集镇上两家店铺老板因争抢客源发生打架纠纷，陈驰接手处理后，经过10多天反复调解，最终令双方握手言和。今年3月，因为人事调整，辖区7万多人口的信息大采集工作成了所里的难题，就在所领导一筹莫展的时候，陈驰找到所长，主动要求挑起辖区社会警务工作重担。连续4个多月的时间里，陈驰早出晚归，风吹日晒，不但保质保量提前完成繁重采集工作任务，还利用走家串户的时机，及时为辖区群众解决燃眉之急。据介绍，参加公安工作以来，陈驰先后参与办理各类案件182起，打击处理各类违法人员238人。浙江福建等气温将创新低 华北霾来扰中国天气网讯 今天(4日)随着冷空气东移南下，陕西、黄淮一直到华南的大片区域都将迎来降温，福州、杭州等地的最高气温将刷新下半年来新低，华北、东北地区气温则开始回升。与此同时，新一轮冷空气今明天将开始影响新疆，并在7日前后影响到华北黄淮。在两股冷空气的间歇期，4日夜间至7日早晨，华北黄淮一带将出现轻至中度霾，局地重度霾，需注意防护。另外受台风影响，今天海南局地有大雨。昨天冷空气来临前，新疆乌鲁木齐天气晴好。杭州福州等地最高温再创新低 华北黄淮有霾近期，冷空气频繁打扰我国，但实力总体不强，昨天冷空气带来的降温主要出现在东北、华北以及黄淮、江淮一带，天津、石家庄、济南、郑州昨天都普遍出现7、8℃的降温，首都北京最高气温降至12.1℃。今天，随着冷空气推进，陕西中南部、黄淮中西部到华南的大片区域都会迎来降温，降幅普遍有2-6℃，陕西东南部、湖北西部、安徽南部、江西北部、浙江北部、上海、福建东部局地降幅有8℃左右，降温之后，最高气温20℃线会进一步向南撤退到长江中下游沿线，最高气温在25℃以上的区域也将缩减到华南地区。省会级大城市中合肥、南京、上海、杭州最高气温都会降至20℃以下，其中上海、杭州的最高气温都只有15℃、17℃，加上明天最高气温降至22℃的福州，这三个城市都将刷新今年下半年来最高气温的新低。而在结束冷空气影响的华北、东北一带，气温也会迅速反弹回升，今明天东北大部最高气温将逐步重回10℃以上，而内蒙古东部一带气温也将出现6-12℃的反弹，升温显著。与此同时，新一股冷空气开始影响新疆，今明天新疆北部将出现明显降温。昨天最高气温还保持19.1℃的首府乌鲁木齐，明天最高气温将降至9℃。6日这股冷空气将逐渐东移并影响内蒙古西部和甘肃中西部，7日影响范围扩大到内蒙古中东部、东北等地，华北和黄淮也有小幅降温。预计9-10日，将给长江中下游沿江及以北地区带来3-6℃降温 ，东北局地8-10℃。需要注意的是，这两股冷空气活动的间隔时期，华北黄淮一带将迎来一段天气较为平静的日子。中央气象台预计，4日夜间至7日早晨，华北中南部、黄淮中西部等地大气扩散条件转差，有轻至中度霾，局地重度霾；7日上午开始，受冷空气影响，上述地区霾天气自北向南逐渐减弱或消散。新疆雨雪增多 海南局地有大雨虽然近期冷空气比较频繁，但由于缺少了暖湿气流的配合，未来一周全国的降水都不多，今明天降水主要集中在新疆和海南等地。其中，新疆北部的雨雪天气主要受新一轮冷空气影响，而海南的降雨，主要受到今年第23号台风“达维”的外围云系影响。中央气象台预计，4日08时至5日08时，新疆北部等地的部分地区有小到中雨(雪)或雨夹雪，其中，新疆阿勒泰、沿天山高海拔地区有中到大雪，局地暴雪；海南岛等地的部分地区有小到中雨，局地大雨。今明天新疆北部多雨雪天气，气象专家提醒，群众需要关注雨雪降温天气对交通、设施农业、牲畜转场、城市运行的影响，阿勒泰、昌吉州东部提前做好防寒保暖各项准备，各牧区应确保牧道畅通，并提前做好牲畜及补饲工作。此外6-8日，海南还将出现较强降雨，当地群众需关注临近预报。中新网11月3日电 中国气象局应急减灾与公共服务司副司长廖军今日表示，今天下午北京市气象局和北京市城管委进行第二次供暖会商，会商结果出来之后，可能大致了解到北京会什么时候进行供暖。最新的供暖时间可能最后还需要气象部门跟城管委和市发改委之间商量。中国气象局于3日下午召开11月新闻发布会，发布十八大以来气象防灾减灾工作总结，10月全国天气气候特征、国内外主要天气气候事件回顾，未来十天天气趋势预报等内容。有记者问：未来几天有多次冷空气活动，我们也能感觉到晚上比较冷。天津市11月1号供暖，我想问一下北方比如北京河北，供暖会商进行到什么程度？什么时候提前供暖或者是供暖？廖军表示，针对2017年供暖季，北京市气象局从9月份就开始提前为北京市城管委提供供暖天气预测，10月27号北京市气象局联合城管委和燃气集团召开了今冬供暖会商，对供暖前期的天气包括供暖季的气候做了预测。10月31日北京市气象局向有关单位通报了冬季供暖气候的预测。今天下午北京市气象局和北京市城管委进行第二次供暖会商。今天下午这个会商结果出来之后，可能大致了解到北京会什么时候进行供暖。所以气象部门会密切监视整个天气变化，为相关部门提供供暖的决策依据，也为公众提供供暖的气象指数预报服务，也希望大家来关注我们的气象预报。他表示，最新的供暖时间可能最后还需要气象部门跟城管委和市发改委之间商量。大家将会商，会得出一个结果。包括河北其他的城市也是一样的方式，城管和发改委和气象局根据气候条件来预判决定什么时候供暖。上海携程亲子园今起停业整顿 日常管理运营方公开致歉中新网上海11月9日电 (记者 陈静)上海携程亲子园教师被曝虐待儿童，并疑似喂孩子吃芥末等成为社会广泛聚焦话题，多段视频在网上流传并迅速发酵。记者9日获悉，今天起，该亲子园停业整顿。目前，涉事亲子园园长和相关人员已被开除。上海市妇女联合会方面9日零点时分表态，上海市妇联会对“携程亲子园事件”深切关注。妇联方面对此事件表示强烈谴责，并密切关注此事后续进展。妇联方面确认公布了目前携程亲子园公开的处理情况。园方已对当事人及相关人员进行了事件核实，开除了包括园长在内的4位相关人员。园方同时积极与家长沟通、道歉，全力配合家长，关爱好孩子的身心健康。事件发生后，园方已对所有在园人员加强师德、安全意识教育，敲响警钟，引以为戒，严格杜绝此类事件。据透露，9日起该亲子园停业整顿。据悉，携程计算机(上海)有限公司开办了仅招收携程员工子女的亲子园，并委托上海《现代家庭》杂志社读者服务部(为了孩子学苑)日常管理运营。上海市妇联还公开了上海《现代家庭》杂志社读者服务部的公开致歉信。杂志社读者服务部方面表示，此次发生如此严重的事件，其责任不可推卸。该服务部第一时间会同携程方面对事件进行调查，对责任人员予以严肃追究。其与携程已经报警，并将本着对孩子及其家长负责的态度，主动配合各相关方面，坚决将事件追查到底。在公开的致歉信上，读者服务部方面表达了对事件给孩子和家长带来的歉意。9日起亲子园停业整顿，将深刻反省、弥补漏洞，坚决杜绝此类时间再度发生，并诚挚接受社会监督。(完)中新网长沙11月7日电 (通讯员 石荣)“我孙女真是碰到大好人了，不然她这条命捡不回来。”11月7日，在湖南省第二人民医院神经外科病房，从老家益阳赶来的张大爷眼圈发红。原来，张大爷22岁的孙女张淼(化名)10天前骑电动滑板车发生交通事故，幸好遇到三波好心人，才得以闯过生死难关。好心路人  及时呼救解千急10月26日晚，张淼打完第二份工，载着堂妹骑电动滑板车回家。经过涂家冲附近，由于晚上光线不好，张淼未注意到地面凹陷的下水道井盖，颠簸和惊慌之中，重重摔倒在地，张淼当场昏迷不醒，堂妹只受了一点外伤。幸好，此时一位50岁左右的中年男子路过，他见状，赶紧到附近的湖南省第二人民医院呼救。“当时这个男子急匆匆跑来，说是有人昏倒在路边，请我们赶紧去看看。我们立马喊了五个医护人员，抬着担架赶到事故发生现场。”湖南省第二人民医院急诊科接诊医生王凡说。好心医者  担风险紧急救治医护人员接诊到张淼后，不到十分钟就发现她一侧瞳孔散大，生命危急，便即刻启动全面检查和救治。该院神经外科二病区刘少波主任介绍，当时患者呈深度昏迷状态，有硬膜下血肿、脑挫裂伤、脑疝形成、外伤性蛛网膜下腔出血、颅底骨折、顶骨骨折等，属于急性内开放性特重型颅脑损伤，且伴有肺部感染，十分凶险。“这种情况我们必须进行开颅手术。手术有一定的风险，但是如果不手术，一点希望都没有。”刘少波说，在细致跟家属沟通后，医护人员启动右侧额颞顶硬膜下血肿清除术及去骨瓣减压术。11月7日，经过10来天精心护理，张淼已经脱离危险，正在慢慢恢复。“现在在路上看到有不少年轻人驾驶电动滑板车，其实存在很大的安全隐患，特别是路况较差的时候。”刘少波说，因为骑电动滑板车速度快，人倒地的时候来不及做防御，才造成了重伤，建议如果要骑，要戴好头盔，做好安全防护。好心陌生人 两千份爱心支撑生命“这次多亏了路人帮忙，这里的医生护士救命，我孙女才捡回一条命。”张大爷说，因为有无数好心人的帮忙，张淼才有可能顺利治病。据张大爷介绍，张淼户籍在湖北农村，家庭经济状况不好，父母和弟弟均在广东打工，早前变故又欠一些外债。从小懂事乖巧的张淼白天在亲戚店里打工，工资两千多。她想多贴补些家用，减轻父母的负担，就在西餐厅找了第二份工作。这次事故发生，一家人面对高昂的治疗费用，已从亲戚朋友那东拼西凑四万元，但与预计20万的治疗费用相比，仍然相差较远。于是，他们只得在网上发起众筹。“现在已经有近2352个好心人帮忙，筹集了11万，真的很感谢他们。”张淼母亲说，下一步张淼还将接受颅骨缺损修补手术，她同时希望女儿发生事故路面上的井盖能维修好，不要埋下隐患，让其他人受伤。(完)中新网海口11月9日电(符晓虹 翁小芳)据海南省气象台9日下午介绍，热带低压于9日下午在菲律宾南部群岛一带生成。预计，该低压将于10日早晨到上午进入南海东南部海面，强度逐渐加强，并可能于10日白天加强为今年第24号台风。受台风和冷空气共同影响， 10日～12日，南海中部和东部海域风力较大，海上船只需注意避开大风影响区域。据监测，热带低压于9日下午在菲律宾南部群岛一带生成，14时中心位于北纬13.0度、东经122.8度，距离海南三沙市(西沙永兴岛)东偏南方向约1200公里海面上，中心附近最大风力有7级(15米/秒)，中心最低气压为1000百帕。海南省气象台预计，该低压中心将以每小时25公里左右的速度向西北方向移动，将于10日早晨到上午进入南海东南部海面，强度逐渐加强，并可能于10日白天加强为今年第24号台风。受台风和冷空气共同影响，10日～12日，南海中部和东部海域风力较大。具体预报如下：海洋方面，预计10日～11日，西沙和中沙群岛附近海面风力6～7级，阵风8级，11日白天起逐渐增大到9～10级，阵风11级；海南岛东部和南部海面风力5～6级、阵风7级， 11日夜间起增大到6～7级、阵风8级；北部湾海面，琼州海峡、海南岛西部海面和南沙群岛附近海面风力5～6级、阵风7级。预计12日，西沙和中沙群岛附近海面风力10～11级、阵风12级；海南岛东部和南部海面风力8～9级、阵风10级；北部湾海面，琼州海峡和海南岛西部海面风力6～7级、阵风8级；南沙群岛附近海面风力5～6级、阵风7级。陆地方面，预计10日～11日白天，海南岛东部和中部地区多云有小阵雨，其余地区多云，局地有小阵雨。11日夜间～12日，海南岛东部、中部和南部地区有中到大雨、局地暴雨，北部和西部地区有小到中雨。海南省气象部门提醒，在南海中部和东部海域的过往船只需迅速做好避风措施。(完)“我起不来了，你们先顶住”重庆铁路公安缉毒民警何世林连续工作二十二天因公牺牲□\u3000本报记者 吴晓锋 本报通讯员 杨佳燕“我起不来了，你们先顶住。”短短的7秒钟，10个字，成了何世林今生最后一句话。9月28日凌晨1时47分，重庆铁路公安处禁毒支队副支队长何世林在侦办一起毒品案件时，因连续工作，劳累过度，突发脑溢血，经抢救无效，不幸因公牺牲。9月26日，重庆铁路公安处禁毒支队正在侦办的一起毒品案件有了新的线索，毒贩可能在28日凌晨进行毒品交易。此时，已经连续工作了20天的何世林没有一刻迟疑，马上带着民警开展调查和摸排工作，不停奔波于3个目标地点之间。“今天的调查状况已经很清楚了，明天一早7点30分，我们准时在办公室碰头。”26日23时许，何世林在办公室一边部署工作，一边用双手撑住办公桌。眼看何世林面色不适，同事劝他回家休息，第二天由其他同事来完成工作，却被他婉言谢绝。9月27日一早，何世林如约出现在办公室，安排好当天的工作，他嘟囔了一句：“今天怎么了，头好痛，没力气”。看到他脸色不对劲，同事再次劝他回家休息，但他却坚持带着另外两名民警前往目标地点蹲守和排查，并对嫌疑人进行盯控，这一跑就是整整一天。27日23时50分许，嫌疑人始终没有出现，蒙蒙细雨之下，何世林面色越发苍白，蹲在目标地点，身体轻微的依靠在身旁的矮墙上。此时，接到最新的情报信息，嫌疑人可能在28日凌晨5点进行交易。28日1时47分，何世林的电话再次响起。“交易时间和地点有变化。”另外一个目标地点蹲守的民警打来了电话。“我起不来了，你们先顶住。”何世林的声音越来越微弱，短短的7秒钟时间，电话这头再也没有任何声音，任同事如何呼喊，他再也没有睁开过眼睛。作为一名负责情报信息研判和抓捕工作的缉毒民警，何世林严谨对待掌握的每一条信息，全面做好工作部署。他既是一名优秀的指挥员，更是一个英勇的战斗员，在同事的记忆中，遇到危险时，他总是冲在最前面。一位同事回忆说：“记得有一次，他一脚踹开门进去后，后面紧跟的同事就看到嫌疑人坐的沙发上有一把30几厘米长的砍刀，同事还没回过神，他却已经将人控制住。他总是说，我们年轻人还没结婚、孩子还小，不要冲在前面，他保护我们所有人，却总是忘了他自己。”近5年来，何世林参与办理毒品案件315起，缴获毒品80余公斤，捣毁制毒贩毒窝点25个，打掉犯罪团伙42个，抓获嫌疑人409人。自参加工作以来，4次荣记个人三等功，6次获得个人嘉奖，多次获得“优秀共产党员”“优秀人民警察”等荣誉称号。鉴于缉毒工作的特殊性，加班加点已经成为常态，禁毒民警几乎没有节假日和双休日，甚至连一个安稳的夜晚也不会有，有时接到新的线索半夜就得出门。在何世林妻子的记忆中，已经记不起上一次他们一家人完整地在一起吃晚饭是什么时候的事了。据统计，仅今年以来，何世林出差就达150多天，加班时长累计1000多小时。为照顾家，妻子辞去了医院里的护士工作，少了一份可观的收入，把时间和精力都放在照顾老人和女儿上，就是为了让何世林能放心在外面工作。对何世林16岁的女儿来说，不常见面的何世林就像个隐形人，但是这并不妨碍父女间的感情。对于父亲在她成长重要过程中的缺席，她也显出了超乎年龄的懂事，没有责怪，没有情绪，反而懂事地时常发信息提醒爸爸注意安全。她时常跟妈妈说，别人的爸爸虽然有钱有时间，但是她从来没有羡慕过。“爸爸是我心中最勇敢的英雄！”自己忙着抢救病人，他父亲在一墙之隔的手术台上急救，是敬业还是不孝一个卷入舆论漩涡的医生本报记者 史春波 文/摄10月19日一早，葛卫力出了家门。他一家租住在一个老小区，离单位仅几十米。葛卫力是台州医院心血管内科的医生。这天，有6台手术预约，他必须在八点前赶到。没多久，他的父亲，一名心脏病患者，也走进了儿子工作的医院，准备住院。葛卫力不知道，当自己走上手术台后，父亲突然胸痛发作……隔着一个窄窄过道，父子俩在各自的手术室里。葛卫力穿着厚厚的铅衣抢救病人，他父亲躺在手术台上接受抢救。葛卫力的故事被同事和媒体传播后，因为一些细节的缺失，引起了舆论的争议，有人说他是敬业有爱的好医生，也有人质疑他“无情”和“不孝”。这让葛医生有些意外和困惑。但他没有发声回应：“让别人说吧，自己脚踏实地做好。”在医患关系广受关注的当下，葛卫力的遭遇，虽然有其特殊性，却也是众多医务者面临的常态。当时真实的情况是怎么样的？他经历了什么？争议对他的生活有什么影响？最近，葛卫力接受了钱报记者专访。一天6台手术36岁的葛卫力在13年前大学毕业后就到台州医院实习，并最终在他家乡这个最好的三甲医院工作，成为心血管内科的副主任医生。10月19日，预约的6台手术已经在等着他了。所以，7点半不到，葛卫力就从家里出门了。他一家人和父亲住在一起，从家到医院，走走只要几分钟。父亲有心脏病，好几年了，也在自己的科室里做过手术，是他的老师、心血管内科主任江建军主刀的。就在前一天晚上，父亲突然感到胸痛。葛卫力判断，又是心梗。当天，他陪父亲做了心电图，显示正常。考虑到晚上医院病床紧张，葛卫力让父亲第二天来住院。早上8点，手术很快就要开始了，葛卫力打了电话给同事，请他帮忙安排一下父亲的床位。他就去了手术室。没想到，父亲到医院后，胸痛突然又发作了，在一楼的凳子上坐了五分钟，给儿子打电话，但他在手术室了。葛卫力的同事们很快启动了救治预案。还是由心内科江主任主刀。父亲被推进了手术室，而此时，隔着一个走廊，葛卫力在做他的第一台手术。他戴着一副眼镜，身上背着所有电生理手术需要的装备，重重的铅衣是防辐射的，让他汗流浃背。躺在手术台上的父亲似乎觉得太痛了，对护士长说，“能不能把小葛叫过来，让我看一下。”他说了两次。在第一台手术的间隙，葛卫力去看了父亲。父亲没有说什么。于是，他又回到了手术室。“你做你的手术，其他不要多想，你爸的手术我会做好，有特殊情况再来和你说。”一会，主任江建军走进手术室时，这样轻声告诉葛卫力。这天，葛卫力做完6台手术后，已经是晚上10点30分了。而做完每台手术的间隙，他都会去看一下父亲。“你被黑了”在手术的间隙，葛卫力的手术室外来了一个手术“外人”。葛卫力不知道，自己的选择，被同事拍了照片，并在同事群里传开了。医院的同事找到他，想宣传一下。一开始，葛卫力是拒绝的。这名同事还是说服了他：很多人或许以为，医生会多关照自己的家人，会给他们开“后门”，但其实，很多时候，医生忙得根本没时间照顾家人。这也是正能量。这一点打动了葛卫力。这确实是他们医生的常态。然后，这个故事在医院内部群里传开了，同事们很感动。“祝愿老人家早日康复，感谢他培养了一位优秀的儿子”。台州医院院长陈海啸这样表示。很快，经过网络和媒体的传播，葛卫力成为热议的对象，刚开始几乎都是叫好。但紧接着，就是批评和质疑。“你被黑了。”10月21日一早，葛卫力接到一个朋友的电话，让他看一下微信。微信圈里，有篇文章被大量转发，文中说，医院难道排不出其他医生做手术吗？不救父亲救病人，这样的医生这样的医院有悖孝道人伦。一开始，葛卫力并不是很在意，他也没仔细看。他没想到的是，舆论旋涡却似乎越来越大。接着，他接到了很多电话和短信，大多是问候的。熟识他的同行，有的在北京，很多人说，快把详细的过程说清楚，我们去争回来。这天晚上，他有些睡不着，“莫名其妙的低落，嘈杂的声音太多了。”心电生理医生很少有人知道，葛卫力是一名心电生理医生。这样的医生，浙江不超过100人，全国不到2000人，他们有一个专门的协会。因为人少，他们和起搏医生合并一起。就在10月18日，这个协会要举办一个学术论坛，邀请葛卫力参加，葛卫力请了假，因为父亲身体不好，第二天自己还要做手术。医生少，一旦病人预约了手术，就很难变动。“一般都不能改”。他说，“一时要找替代的医生很难”。这是一个被忽视的事实。只有熟识他的人，才知道他的为人，知道这个学科。“心电生理方向培养的时间周期比较长，需要五六年，需要经受的心理素质训练也特别严。”葛卫力说。几年前，葛卫力在另一个方向的新城区买了新房子，但他平时不住新房，而是租在医院门口，因为这里离医院近，而他所在的心血管内科是一个变化时时有，风险时时在的科室，要为病人争取抢救时间。葛卫力说，以前从家里到医院要穿过整个城区，特别是前几年要做急诊手术，怕来不及耽误了病人，也怕急了车子开快出事故。葛卫力的妻子曾经也是一名医生，家里实在太忙了，后来改了行。几个月前他们刚刚生了二胎。争议之后争议发生几天后，妻子问他：“有没有影响到你？要不要陪你出去走走？”葛卫力什么都没说。葛卫力的母亲多少知道一点，看到别人的质疑，他说：“儿子好不好，我和他爸最清楚。”他们没有让父亲知道，“怕他多想”。葛卫力说，他还是得到了同事们的支持，以前不怎么认识的，在医院碰到，会问候你，你爸爸恢复得怎么样。当地的政府部门想推荐他去评选好人榜，他婉言谢绝了。“我很普通，比我更努力更好的人还有很多”。10月24日，星期二，又是每周预约的手术时间，葛卫力刚开始有点担心会不会有情绪影响。但他发现“你一上手术台了，所有的念头都是一闪而过。”不过，影响总是难免的。“以前觉得自己对的，就可以说，就可以做，现在也不敢这样随便了。”这天，葛卫力做完6台手术后，已经是晚上10点30分了。做完每台手术的间隙，他都会去看一下父亲。宁夏回族自治区交通运输厅厅长党委书记许学民接受组织审查据宁夏回族自治区纪委消息：宁夏回族自治区交通运输厅厅长、党委书记许学民涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。许学民简历许学民，男，汉族，1962年1月生，山西宜君人。1984年8月参加工作，1997年1月加入中国共产党，工学博士。1980.09--1984.08 西安公路学院公路系桥梁与隧道工程专业学习1984.08--1991.06 自治区公路勘测设计院技术员1991.06--1997.01 自治区公路勘测设计院勘测队副队长1997.01--2003.07 自治区公路勘测设计院总工程师2003.07--2004.04 自治区公路建设管理中心负责人2004.04--2005.02 自治区公路建设管理中心主任2005.02--2006.03 自治区公路建设管理中心主任、党支部书记2006.03--2007.03 自治区公路建设管理局党委副书记、副局长2007.03--2011.03 自治区公路建设管理局局长(2004.03--2009.11 东北大学资源与土木工程学院结构工程专业学习)2011.03--2012.02 自治区交通运输厅副厅长、党委委员2012.02--2013.01 自治区交通运输厅党委书记、副厅长2013.01-- 自治区交通运输厅厅长、党委书记十二届自治区党委委员宁夏回族自治区人大财政经济委员会主任委员、机关党组成员周舒接受组织审查据宁夏回族自治区纪委消息：宁夏回族自治区人大财政经济委员会主任委员、机关党组成员周舒涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。周舒简历周舒，男，汉族，1954年6月生，浙江温州人。1970年12月参加工作，1981年2月加入中国共产党，大学学历。1970.12--1977.03 银川拖拉机配件厂工人1977.03--1982.08 清华大学热能工程系汽车工程专业学习1982.08--1984.08 宁夏交通科研所技术员1984.08--1997.03 宁夏公路勘测设计院副院长1997.03--1999.01 宁夏交通建设开发公司经理(1995.07--1997.07 西北政法大学法律专业学习)1999.01--1999.10 自治区交通厅副总工程师1999.10--2000.12 自治区交通厅副总工程师兼工程管理处处长2000.12--2003.01 自治区交通厅副厅长、党组成员2003.01--2004.04 自治区交通厅党组书记、厅长2004.04--2009.01 自治区交通厅党委书记、厅长2009.01--2012.02 自治区交通运输厅党委书记、厅长2012.02--2013.01 自治区交通运输厅厅长、党委委员2013.01-- 自治区人大财政经济委员会主任委员、机关党组成员北京今晨冷至0℃ 下周二将启动供暖点火试运行中国天气网讯 今晨(4日)北京气温0℃，体感寒冷，白天晴间多云，最高气温14℃，能见度尚可，适宜观赏红叶；夜间晴间多云，南部地区有轻雾，最低气温3℃，广大市民期待的供暖点火试运行将于7日启动。今晨北京天气晴好，体感寒冷。十一月的北京晚秋正浓，小伙伴们在欣赏大美秋景的同时，也着实体会到了早晚气温的寒凉。像是今早5时45分左右，全市大部分地区的气温都低于0℃，出门会感到阵阵寒意直逼骨髓。近期气温起起伏伏，昼夜温差大，早晚气温偏低，提醒市民朋友，出门前需关注临近预报，适时增添衣物，以免感冒。北京市气象台6时发布最新预报，今天白天晴间多云，北转南风二三间四级，最高气温14℃；夜间晴间多云，南部地区有轻雾，南转北风一二级，最低气温3℃。目前近郊区的红叶变色率继续上升，香山、八大处等景区已进入最佳观赏期；远郊区的八达岭、云蒙山、妙峰山、戒台寺等景点仍处于观赏期，适宜前往观赏。今天白天北京以晴为主，光照条件比较好，能见度尚可，红叶观赏气象指数是2，适宜观赏红叶。不过，今日起至6日扩散条件将逐渐转差，夜间能见度不佳，外出请注意交通安全。目前仍处于空气重污染橙色预警中：今日至8日0时，国Ⅰ国Ⅱ排放标准轻型汽油车，建筑垃圾、渣土、砂石运输车辆禁止上路行驶，停止土石方等施工作业，有关企业停限产，禁止燃放烟花爆竹和露天烧烤。建议中小学幼儿园停止户外活动，请市民做好健康防护。此外，冬日临近，广大市民期待的供暖终于将启动。北京市城市管理委员会的消息称，按照全市供热工作部署，各供热单位于11月7日启动点火试运行。中新网衡水11月7日电 (记者 崔志平)7日下午，由上海金汇通用航空股份有限公司(以下简称“金汇通航”)联合衡水市哈励逊国际和平医院、中国人保财险衡水市分公司联合举办的“衡水市医疗航空救援演练”在衡水市哈励逊国际和平医院院内启动，开启了该市“立体救援”新模式。当日，衡水市哈励逊国际和平医院正式授牌成为衡水市首家直升机医疗救援保障单位。演练现场，一架橘色直升机划破天际、呼啸而来，在哈励逊国际和平医院上空盘旋轰鸣，随后稳稳降落在院内停机坪上。舱门打开，直升机里的“患者”被抬下飞机。急诊科医护人员将患者从停机坪通过急救绿色通道，迅速送达急诊科进行抢救。据介绍，这种“直升机医疗救援”被大家俗称为“空中120”，是目前国际上最高效的急救方式。用于航空医疗救援的直升机均为专业医疗构型，本次执飞的橙红色直升机是金汇通航的AW119Kx型专业医疗构型直升机，机舱内部犹如一间迷你型“ICU”，配备国际一流的呼吸机、除颤监护仪、注射泵、吸引器等专业医疗设备，可在转运的同时进行简单的医疗救护，最大限度的保障患者的生命体征平稳。衡水市政协副主席、哈励逊国际和平医院院长苏振武称，“空中救援”平台的建立，排除了交通、地形等影响，形成了直升机、地面救护车、有转运急救绿色通道的医院等在内的无缝式救援链，缩短了抢救转运时间，为抢救患者的生命赢得宝贵的时间。金汇通航相关负责人表示，直升机正常使用费用是每小时几万元，但是如果是金汇通航会员的话，仅需365元/年，会员在遇到符合保险救援服务的情况下，即可享受空中院前救援服务，无需另外支付空中的交通费、运输费以及飞机上产生的医疗、医药费用。衡水市官方称，此次演练标志着衡水市开启了立体救援全新模式，必将有力推进衡水市乃至冀东南区域立体化院前紧急医疗救援体系建设发展，为人民群众提供更加高效、人性化的院前急救服务。(完)鄞州这条路上 有个4岁女孩每天清晨5点跟着爸爸扫马路昨天清晨5点不到，天还没亮，55岁的清洁工易广玉骑着小三轮车，出现在鄞州区泰康东路，这是他负责的路段。三轮车里除了两把扫把外，还有一床被子。被子里，是他年仅4岁的女儿小梦真。易师傅告诉记者，女儿在家没人照顾，他万般无奈，只得清晨出来工作也要将孩子带在身边。小梦真却不以为然，她像模像样地拿起扫把，“爸爸很辛苦，我要帮帮他”。小梦真笑得灿烂，一侧脸上还出现一个可爱的小梨涡。4岁女孩跟着爸爸扫马路易广玉是河南商丘人，2011年和妻子丁桂英一起来到宁波，成为鄞州一家园林公司的清洁工。2013年，夫妻俩有了可爱的小梦真。“有了妻子，又有了女儿，家就完整了，我的梦想成真了。”这是易师傅给女儿取名“梦真”的原因。三轮车骑到泰康东路，5点了，易广玉要开始工作了。他尽量放轻手脚，就怕吵醒睡梦中的女儿。或许是有所感应，小梦真自己醒了，她揉揉眼睛，爬下三轮车，拿起一把比自己还高的扫帚，要帮爸爸一起扫地。易广玉心疼孩子，想把她抱回车上，“乖，还早，再睡会儿”，但小梦真不肯。易广玉只好用手理了理女儿的一头乱发，又把她的上衣往下拉了拉。小梦真穿了一件毛衣，一条格子裤，都是别人给的旧衣服，明显偏小了，一动弹小肚子就会露在外面。她爱笑，笑容照亮了身上的旧衣易广玉从三轮车里找出一件连衣裙给女儿套在外面。连衣裙也是别人送的，有点小，粉红色的布料已经发灰发黄，中间还少了一粒扣子，套在小梦真的身上，像是长袖衫。易广玉说，最近一年，他常把女儿带在身边，女儿也经常帮忙扫地，说要支持他，虽然多数时候也分不清女儿是玩还是在帮他认真干活，但他看着心里又暖又酸，暖的是女儿这么乖巧，酸的是女儿跟着自己受苦了。有时候，易广玉把小梦真留在三轮车上，自己去扫地；有时候，也会让小梦真在附近一个公交总站里玩一会儿，毕竟，小孩子不能总是窝在那个小小的三轮车里。“别乱跑，当心车”，这句话他每天都要跟女儿讲上几十遍。采访过程中，记者深深体会到了小梦真的可爱。她会主动叫人，一上来就给记者一个熊抱，中间又有好几个可爱的抱抱。她扑闪着大眼睛，不时发出“咯咯”的笑声，纯真的笑容把一身旧衣服都照亮了。她还是重病妈妈的“小棉袄”下班了，记者随易广玉来到他的家中。这是鄞州区三里村的一间平房，不到20平方米，月租金300元。除了一个小电视，没有其他像样家电，更没有空调。没有沐浴设施，没有抽油烟机。因为拆迁，周围也没有邻居。丁桂英躺在床上，看到丈夫和女儿回来，也没有表现出欣喜的神情。易广玉说，妻子有智力障碍，半个月前又突发脑中风，在浙江大学明州医院神经内科住了近半个月。前两天刚出院，回家后多数时候都躺在床上。记者从院方了解到，丁桂英入院时病情很紧急。“她有高血压、糖尿病，平时也没护理好，导致动脉硬化最终诱发脑中风，当时四肢都不会动了。”该院神经内科副主任医师邓斌说。住院期间，易广玉请假照顾妻子，小梦真也一天24小时待在医院里。说小梦真是妈妈的“小棉袄”一点不为过，白天，她守在妈妈身边端茶递水，给妈妈按摩，陪妈妈说话；晚上，就和爸爸睡在陪护床上。医护人员向这家人伸出了援手。神经内科主任杜小鹏发起募捐，筹措了4900余元的医药费。看到天转凉了小梦真还穿着短袖短裤，光脚在病房里跑来跑去，病区医生殷韵带着她去买了一套衣服两双鞋。护士长王洪银发动亲友同事，给孩子找来许多八九成新的衣服，还有一些日常用品。对症治疗10多天后丁桂英出院了，可以在旁人的搀扶下走几步，但双手特别是左手还是不太会动。“中风发生后的3个月内是康复黄金期，6个月后就基本定型了。”邓医生说。道理易广玉懂，但他没时间和精力帮助妻子康复。不过，小梦真听进去了。中午，爸爸洗菜炒菜的时候，她就扶着妈妈到门口走一走，还会“表扬”妈妈，几趟下来自己的额头反倒冒出汗来。接送不便，小梦真暂时没上幼儿园小梦真4岁了，正是读幼儿园的年龄，对于这个问题，易广玉很为难，“实在是没办法，没人接送。”易广玉的工作时间是清晨5点到中午11点，以及中午12点到晚上8点。因此，他每天凌晨4点多就要出门。女儿的作息时间也不得不跟他保持一致。“凌晨4点多，哪有幼儿园开门的？如果顺路，离我扫的马路比较近，她可以先在三轮车上睡一会儿，到时间了我抽个空送她过去，但远了肯定就不行了。”易广玉说，公司也了解他的难处，平日里已经很照顾他了，他不能再搞特殊了。顺路又比较近的幼儿园只有雍城世家和学府湾两家，都是公立幼儿园，没有本地户籍，没有房产证，小梦真不符合入园条件。而能够接收外来务工人员子女的民办幼儿园如陈婆渡幼儿园，则离得很远，没法接送。小梦真也很想像别的小朋友一样去上幼儿园，她几次问过爸爸，得到的答复却让人失望。“爸爸说以后再说。”小梦真告诉记者。易广玉想过回老家，这样孩子就能上幼儿园了。但老家只有几亩薄田，他不知道怎么养活一家人。街道已核实情况，后续或提供帮助昨天下午，记者就小梦真的情况联系了鄞州区首南街道社会事务科。工作人员很快联系了三里村村委会和易广玉所在的园林公司。“这家人很不容易，孩子很可爱也很可怜，我们也会想办法给他们一些帮助。”工作人员表示，具体怎么提供帮助现在还不好说。对于小梦真的情况，我们也将继续关注。记者 童程红 文 记者 崔引 摄中新网呼伦贝尔11月9日电 (记者 李爱平)“来自北极圈国家荷兰的30头驯鹿在内蒙古生活的很舒适。”内蒙古额尔古纳检验检疫局负责人朱明9日对中新网记者介绍说，明年春夏之交，这批来自异国他乡的驯鹿将会结出爱情的果实。朱明所说的这批来自荷兰的驯鹿，目前居住在内蒙古自治区根河市敖鲁古雅鄂温克民族乡境内。日前当地检验检疫人员对这30只荷兰驯鹿进行了身体检查，体检结果显示“特别棒”。检验检疫部门消息显示，有了今次的成功经验，中国还将在2018年初再次“迎娶”150只驯鹿。被外界誉为“中国最后狩猎部落”的敖鲁古雅鄂温克民族乡，目前仅存800多头驯鹿。朱明说，当地林业部门为改变当地驯鹿种群近交衰退严重、处于濒临灭绝边缘的状况，酝酿引进欧系优良种用驯鹿。今年1月15日，中、荷双方正式签署了驯鹿进出口检验检疫议定书，首批引进30只欧系驯鹿，其中雄性17只、雌性13只。为了迎接这批驯鹿，检验检疫人员带车前往北京首都机场，经过两天两夜的长途跋涉，将30头荷兰驯鹿正式接回当地动物检疫隔离场，开始为期45天的隔离检疫。45天里，编号、量体温、关注驯鹿健康状况、做现场检疫记录、进行血样采集和送检……最终，今年4月中旬这30只驯鹿经检测全部合格。中新网记者了解到，如今这批荷兰驯鹿已经在中国根河敖鲁古雅鄂温克民族乡境内生活达半年之久，由于“日久生情”，它们与饲养管理者配合的非常好，正在以独特方式延续着敖鲁古雅使鹿部落的民族文化。朱明说，一些近距离观察过这30只驯鹿的民众将现场图片发到社交媒体上，引来无数人点赞。当地检验检疫部门认为，这批荷兰驯鹿最大的意义在于延续了敖鲁古雅使鹿部落的民族文化，对濒危物种繁衍带来了希望。(完)东莞：一女子为环卫工开免费粥店从去年9月中旬起，广东东莞常平商业大街一间免费爱心粥店就广受社会各界关注，本报曾在去年10月22日进行过报道。一年过去，记者回访发现，每天早上6点半左右，这家爱心粥店还是会“爆棚”，每张桌边都坐满了来吃早餐的环卫工人或老年人。爱心粥店活动发起人胡方方是河南人，“刚开始是我妈妈有这个想法；还有就是我成长至今有很多朋友帮助过我，我也想帮助更多人。”胡方方对《工人日报》记者说，“我们去年6月成立了免费爱心粥筹备群，筹备将近三个月，9月20日正式供粥。免费爱心粥就是为环卫工、老人、弱势群体等服务的。”心愿达成后，方方的妈妈牛女士更是专门从河南老家过来帮忙。母女俩的爱心也像滚雪球一样凝聚了更多人的力量。“一开始是我们几个人垫资，然后介绍朋友入微信群，朋友再介绍朋友，目前群里有300多位爱心人士。”“最小的志愿者不到两岁”爱心粥店自营业以来，每天早上4点多粥店阿姨便起床熬粥，以保证让大家吃到新鲜软糯的粥。6点左右志愿者就过来帮忙，开始提供早餐。也有些志愿者7点左右到，主要负责打扫卫生等后续工作。8点多早餐活动结束后志愿者又继续去上班，就这样日复一日。“都习惯了，不去反而不习惯了。” 在莞泰保安东莞第三分公司常平分部管后勤工作的兴姐一年来几乎每天都风雨无阻去粥店志愿服务。聊起每天做志愿者印象最深的画面，兴姐坦言，“环卫工都是一群早起的人，也是一群低收入的人群。当你每天看他们拖着疲惫的身影进来，喝完粥后体力充沛地出去继续工作的时候，心里真的是说不出来的感觉。”记者了解到，派粥派馒头、洗碗、打扫卫生等工作，所有的志愿者看到哪一个岗位缺人，都会马上去跟上。而店里最小的志愿者即方方的儿子，还不到两岁。今年9月20日，粥店成立一周年活动时，方方还在坐月子，没办法到店里。之前方方会把自己的儿子带到店里做志愿者。每天方方6点钟起来洗漱，儿子很配合6点15分也跟着醒了，“最小的志愿者是我儿子，现在1岁8个多月！去了就会摆碗筷。”目前为止，志愿者群的人数已经从十几个扩展到140多个了。有时候志愿者会人手不够，只来了两三个，环卫工人见到就会自觉帮忙摆好桌凳。除了志愿者出力外，经常有不留名的爱心人士隔三差五送来好几袋五谷杂粮，用作煮粥的材料，也有人送来红薯等物资。行善不忘尊重经常来粥店吃早餐的环卫工人唐叔告诉记者，自己5点就开始出来扫街，刚好负责商业大街这片区域，6点半左右扫完了，就抽空过来吃早餐，这一年来每天如此，不仅吃得好，也一定程度减轻了自己的经济压力。另外一位环卫工人金阿姨从店里开业那天开始，基本上天天来吃免费粥。“我们凌晨两点钟就起床了，如果不吃早餐的话中午11点才能吃上饭，胃里饿得难受，现在可好啦，我们过来粥店吃早餐，吃完了再回去接着扫地。”东莞常平志愿者协会因为开展以关爱环卫工人为主题的相关服务项目，也派志愿者到粥店帮忙。协会负责人伍先生告诉记者，志愿者很容易从粥店的志愿服务活动中获得成就感，而且是即时获得，所以很多人都愿意早早起床去参与。特别是在把粥递给来喝粥的人时，他们内部都形成一种默契，哪些话可以说哪些话不可以说，比如可能有些环卫工人刚劳动完身上有点味道，志愿者也应以平常心看待，要用双手奉送，让来喝粥的人心里有一种受到尊重的感觉。“中国传统文化里免费供粥积德行善的影响还在。我觉得免费供粥是件很有意义很有价值的好事。”伍先生说。有志愿者谈道，某天店内一名环卫工人吃完早餐放好餐具后，对着工作人员和志愿者说了声“谢谢”，然后又重新驾驶其停在店外的环卫车向另一条街走去。这声“谢谢”让志愿者们的“获得感”更强烈了。供5万多人免费用餐在爱心粥店门外签到处，记者看到一沓沓厚厚的“台账”，写满了每天来吃早餐的人名、慈善捐款支出、志愿者服务人次等内容。据介绍，截至今年8月份，该爱心粥店共接收社会慈善捐赠超过23万元，共支出约16.8万元，共计供5万多人免费吃早餐。除了商业大街的仁聚堂免费爱心粥店外，这一年里，常平镇的热心人士也陆续加入方方的爱心活动，在各村(社区)建立了爱心粥店。目前，爱心粥店在镇内已经有5家。方方把每个店的负责人称为“堂主”，同时有相应的会计、出纳负责收入支出入账等事宜。方方则负责监管每个店的账目，做到收入支出透明化。方方觉得爱心粥店是个美丽的地方，每天早上看着店里每张桌边都坐满了来吃早餐的环卫工人或老年人，又有很多志愿者义务帮忙，这种画面很动人，“这股善的力量很大，可以感染身边所有人，传播正能量。”方方说，她想在东莞开更多的爱心粥店，帮助更多有需要的人！\u200b11月6日7点55分左右，山西省晋城市消防支队指挥中心接到报警称，位于城区书院西街一处二层建筑发生坍塌，有人员被困。接警后，救援人员立即赶赴现场。据了解，塌方面积约200平方米，房屋在拆除改造时，二层建筑房顶坍塌，压倒楼板，导致一层施工人员被埋压，初步确定4人被困，目前救援仍在继续。(央视记者 胡晓冬 康晓宇)上海某小学几位家长为了能竞选进入家委会晒“神履历”“神学历”引发关注家委会竞选堪比选CEO 校方：家长努力展示自己近日，为了能竞选进入家委会，上海浦东某外国语小学一年级某班的几位家长，纷纷晒出“神履历”“神学历”的微信截图在朋友圈霸屏。有网友称看后被吓到，这样的竞选堪比竞选CEO，甚至称还是先不当家长了。竞选家委会缘何变成一场“名利秀”？变味的家委会，到底为谁代言？家委会竞选堪比选“CEO”“我是XX小朋友的妈妈，目前在知名外企作HRD”“我博士期间曾担任学生会主席”“我工作于全球某投行，研究股市大数据，如果谁欺负我家孩子，孩子他爸会把你的股票砸到跌停，包括茅台”……翻看这些简历，家长们都在使尽浑身解数秀着自己的职业、学历、教育经验等，意在进入家委会的家长们，大都表示自己平时时间弹性，甚至可以随叫随到，乐意为班级做事。连日来，记者一直尝试各种方式联系涉事学校负责人均无回应。5日，记者从学校所在区的教育主管部门拿到一份学校的书面回应。校方称，事件起因是一年级班级选举家委会，学校坚持民主集中制的原则，通过家长自荐和他荐，集体酝酿表决选举的方式产生。校方表示采用选举的方式，是充分尊重家长意见，让家长行使自己的权利和义务。校方在书面回应中写到，由于家长对孩子教育十分重视，对学校教育、教学工作的了解和参与积极性比较高，所以在自荐时努力展示自己，公布了个人信息，该班级其他家长看到信息进行截屏，发在了自己和朋友组建的群里进行讨论，经过散播产生现在这个状况。有教育界人士认为，从表面上看，这样的竞选很民主，大家亮资历亮简历，拼热情表决心，由家长报名选举。但家委会不一定要高学历、社会精英，更多需要的是一份责任心和热情。如此竞选或多或少沦为“拼爹拼妈”的秀场。“进家委会就是为了让孩子得到关照”事实上，家委会竞选成为“名利秀”并非个案。记者了解到，有些学校的家委会甚至存在一些“潜规则”。比如说，老师遇到一些学生选拔活动时，一般由家委会先“瓜分”一遍，剩下的才到班级里。有的甚至名额都在家委会里“消化”了。此外，有些学校的家委会成了学校本职工作在家长群里的延伸，家委会成员成了“第二任课老师”“助教”或“实习老师”，甚至是义工。此前某地一学校的家委会成员就被曝出在教室里看护晚自习。教育专家熊丙奇分析，当前学校的家委会大致可分为四类：“摆设家委会”“工具家委会”“变相联谊会”，以及真正由民主选举产生的家委会，“但目前中小学家委会，前三者占了大多数。”武汉一所高中家委会成员刘女士坦言，自己是积极争取进入家委会的，班级QQ群、微信群都是自己组建的，后来也就顺理成章成为家委会会长。“如果不是为了让孩子能有更多关照，我何苦加入家委会。”刘女士说，进入家委会不难，但要想把工作做好也不容易，为了孩子，很多家长比工作还卖命。崔先生是北京一所小学家委会会长。在他看来，现在家委会不少都成了为学校、为老师服务的组织，根本起不到监督学校、老师的作用，最多是对食堂提提意见，学校也不欢迎家长对课程、教材方面提意见。中新网乌鲁木齐11月2日电 题：新疆兵团职工扎根基层一生甘做“田管家”作者 袁晶“他就这么走了，撇下了四岁的儿子和上初中的女儿，想到这里我就难受。白天我害怕家里人看到我哭担心我的身体状况，就不敢哭，都是晚上一个人躲在被子里哭。”10月底，记者走进新疆生产建设兵团第七师一二六团职工杨兵母亲的家里，其母亲钟国珍提起儿子就泣不成声。今年47岁的杨兵，生前任第七师一二六团11连农业技术员，指导全连职工如何进行农田管理。10月16日10时，他在值班后，骑车前往要机械采棉的职工田里时，身感不适速回办公室，却突发心脏病，倒在了工作岗位上。扎根基层，甘做“田管家”杨兵于1991年参加工作，之后被选送到塔里木大学植物保护专业学习两年。在校期间，他刻苦学习理论知识，苦心钻研农业生产技术，立志要把最先进的农业生产技术带回家乡。1997年，杨兵学成后，毅然回到第七师一二六团，成为该团技术过硬的一名业务能手，在基层连队最辛苦、最平凡的岗位上一干就是20年。2016年，他克服了生活和家庭诸多困难，赴新疆乌苏市甘河子镇参加支农服务一年，不仅获得乌苏市委、市政府表彰，还深受地方群众的好评。杨兵的妹妹杨寨花说起哥哥生前的事情，忍不住掉下了眼泪。她告诉记者：“我哥在校期间，学习很刻苦，每年都能拿到奖学金，还将节省下来的钱寄给家里。我记得，当时学校要求他留校，被他拒绝了，一心要把所学的最先进的农业生产技术带回来。”杨寨花说：“有时候，我哥从田里回来，还没顾上吃饭，连队职工给他打电话，咨询种植技术方面的问题，他害怕电话里说不清楚，骑着摩托车就走了。”“我哥这个人就是对工作特负责、对职工太好了，他觉得为职工服务，解决大家在生产劳动中遇到的难题，更有成就感。”杨寨花说，哥哥杨兵一生太辛苦了，一年到头，他都不舍得买点肉，更不舍得给自己买一件像样的衣服，整天就是泡在地里。平时，他除了农业技术方面的问题，什么话也不多说，有事情也不跟任何人讲，都是一个人扛下来。”农民增产增收，技术是关键第七师一二六团农业科负责人陈绍栋告诉记者：“我们这里自然灾害比较频繁，农业技术员的工作比较关键，不但能给第七师一二六团农业科提供第一手的灾情资料，更能及时指导职工如何抗灾自救，减少投资和增产增收。”“在多年的农技服务中，杨兵同志能耐心地为职工解决农业生产过程中遇到的各种技术难题，把自己掌握的先进技术倾囊相授从不保留。”陈绍栋说，杨兵同志的足迹几乎踏遍了11连的每一块承包地，他对每一地块的肥力、面积、产量等指标数据，都如数家珍、了如指掌。说起杨兵生前的事情，凡是被他帮助、指导过的人都觉得很惋惜。与杨兵经常在一起的植保员李建军告诉记者：“我自1995年来到这里，从不会种地，到科技示范户，再到成为一名植保员，全靠杨兵生前给我指导，这些年我不但收入提高了一大截，还学到了很多的农业管理技术。”李建军说：“农忙时节，杨兵每天天不亮就去田里转，发现谁的棉田里有问题，就赶紧给谁打电话，讲解问题在哪里，一直到天黑透以后才回家，中午就在外面啃点干馍馍，喝点凉水。”“2011年6月，我们这里遭遇冰雹灾害，我种植的100多亩棉花都被砸成了光杆，正在我发愁是否要改种打瓜的时候，他用技术方面的知识帮我分析，并告诉我如何提高棉花产量。”李建军告诉记者，那一年在受灾的情况下，他种植的棉花不但没有赔，还挣了些钱。在第七师一二六团11连几乎每个承包户都像李建军一样，接受过杨兵的技术指导。大部分的承包户都是从一开始的不认同，到最后的心服口服；从亩产一两百公斤，到现在的亩产400余公斤，这期间杨兵是“跑断腿、磨破嘴”的一点一滴地帮助职工转变思想观念，使得农业新技术能够顺利推广。在采访的最后，第七师一二六团11连连长张贵平告诉记者：“在我印象中，其实杨兵这一生就做了一件事，平平凡凡的一件事，就是20年如一日，深入到田间地头，对当地职工群众进行农业技术指导，而且将这件事做到了职工群众认可和满意。”第七师一二六团位于天山北麓，该团土地肥沃，耕地规划整齐、合理，便于灌溉和农机作业，农业以种植棉花为主。近年来，该团棉花科技管理水平大幅度提高，单产逐年上升，生产的“中华第一棉”DD“锦”牌棉花以色泽纯、纤维长、品质优远销国内外。(完)两年时间 海宁32岁医生写出了42万字的玄幻小说浙江在线-嘉兴频道11月3日讯(浙江在线记者 胡雯矜 通讯员 关晓h)“寨营旁的山顶，夜生和路羽坐在一块巨石之上，望着夕阳下显得鲜红色的长安城，分饮着一壶酒，聊解乏意……”11月1日晚上11点，海宁市硖石街道群利景苑的小区里，亮灯的窗口已经不多了，很多人都进入了梦乡。朱许凯却还在电脑前奋力敲打着键盘，编写着他的玄幻小说《云出之时》。故事发生在架空朝代“武朝”，主人公路羽和俞夜生为了维护世间正义，与各类妖魔鬼怪一路斗智斗勇……看着页面上洋洋洒洒的一万多字，朱许凯心中很是满足：“今晚思绪很顺畅，下笔如有神呐，竟然写了1万多字。明天又可以给同事们讲下一节故事了！”从小爱看武侠小说梦想成为侠士朱许凯口中的同事是斜桥中心卫生院的医护人员，而朱许凯就是该院的一名全科医生。今年32岁的他白天穿着白大褂，忙着接诊各种各样的病人，基本上没有空闲的时间。他工作也很认真细致，有时候，到了吃饭的点恰好有病人来，他就不吃饭，先给病人治病。而夜晚时分，他就化身为小说作者，在自己的文字世界内徜徉。和大多数男孩子一样，朱许凯从小就喜欢看《三国演义》、《水浒传》和《笑傲江湖》这些充满着侠义、传奇和热血的故事。他欣赏诸葛亮的智谋，宋江的仗义以及令狐冲的潇洒不羁。“小时候特别希望自己生在古代，那样就可以身佩利剑，做一个将军或是侠客，路见不平拔刀相助，帮助有困难的人。有一次，为这我还被爸妈胖揍了一顿呢！”朱许凯笑着说。原来，在小学二三年时，朱许凯做竹匠的爷爷给他和要好的小伙伴一人做了一把竹剑，朱许凯和小伙伴开心得不得了，对竹剑也爱不释手。两人持剑“打斗”了一阵后，都有些累了，就把剑收了准备休息一下。没想到，小伙伴收剑时一个帅气的“插剑入鞘”，竹剑就固定在了他的腰间。朱许凯又羡慕又疑惑，仔细一看，原来是小伙伴的裤子上有个洞，竹剑刚好可以插进去，乍一看还真是身佩利剑的样子。“我当时也想那么帅气，于是就回家拿了剪刀在自己的裤子上剪了个洞插剑。要知道，那是条新裤子，被爸妈发现后就气得把我胖揍了一顿。”朱许凯笑着说。两年酝酿写玄幻小说已完成42万字小时候当将军做侠客来帮助他人的想法无法实现，但现在的朱许凯白天用自己的医术来帮助病人，晚上用自己的指尖在故事里挥斥方遒，通过另一条途径圆梦儿时的梦想。“其实，我从初中开始就迷上了写作。高中时喜欢科幻写过科幻小说，大学里尝试过写民间恐怖故事。而这次尝试玄幻小说是圆自己儿时的一个梦！”朱许凯说。朱许凯告诉记者，《云出之时》是他前年开始创作的，花了半年时间写大纲，然后每天坚持写一点，到现在大概写了42万字了。一开始，同事和朋友们并不知道他在写玄幻小时。直到有人偶尔在起点读书客户端上看到了他的名字和作品，才知道他这两年来一直在坚持写小说。现在，很多同事都成了他的书迷，白天上班遇到他时都会问上一句：“许凯，下一章啥时候更新呐？”“同事朋友喜欢看，我很开心。我也会一直写下去，给大家带来更多更好的故事。”朱许凯笑着说。中新网南昌11月7日电 (记者 王剑)江西省公安厅7日消息，该省南昌市红谷滩公安分局日前成功劝投一名潜逃美国的境外逃犯。至此，一场经历两年的“猎狐行动”划上句号。犯罪嫌疑人何某设立P2P网贷平台，涉及已到期无法提现金额达900多万元。2014年6月，犯罪嫌疑人何某在南昌市红谷滩新区注册成立江西某信息科技有限公司，在网上设立P2P网贷平台，并通过该平台向社会不特定多数人提供融资、投资服务。2015年6月以来，该平台出现无法提现的情况，至2015年7月中旬，该平台涉及已到期无法提现金额达900多万元，涉及投资者100多人。何某行为已涉嫌非法吸收公众存款犯罪。2015年7月24日，红谷滩公安分局对其立案侦查。当年8月3日，将犯罪嫌疑人何某列为网上逃犯，而何某却早已逃往境外。办案民警及时调整办案思路，把工作重点放在对何某劝投上，反复不断地向何某的家人宣传法律法规及政策。2017年8月16日，犯罪嫌疑人何某主动与办案民警联系，表示愿意从美国回国投案。8月21日，犯罪嫌疑人何某从美国乘飞机到澳门，再由澳门入境到横琴出入境边防检查站投案自首。横琴出入境边防检查站随后将该犯移交给在此等候的南昌市公安局红谷滩公安分局经侦大队办案民警。(完)李伟和他的“初恋情人”黑奶奶回忆“甜蜜往事”。生命尽头的握手握手，按字面理解，是手与手的结合。但在某种程度上，它也是心与心的沟通。在临终关怀医院这个死神经常降临的特殊场所里，医护人员、志愿者、家属和临终者之间的每一次握手，都在无声地传递着情感、诉说着故事。这些故事，或温暖或感动，或无奈或悲伤，或孤独或遗憾。常常口未开，心已达。它们关乎生命，关乎尊严，关乎亲情与陪伴，关乎爱心与文明。董伟握着一位临终老人的手。皮肤的接触，能让老人感受到温暖和关怀。善意的谎言有点不敢相信，这是一家临终关怀医院。推开砖红色的栅栏门，绕过篆刻着“松堂”两个字的巨石，映入眼帘的是一个中式古典园林的景观：红柱灰瓦、雕梁画栋，亭台楼阁和假山流水间，点缀着鱼池和佛像。空气里弥漫着燃香的味道。抄写着经文的彩色布块，悬挂在建筑之间横空拉起的绳子上，像是一片片彩云。有人说，这是八宝山的前一站。几乎每天都有人从这里，走向生命的尽头。可走进医院主楼，既没有刺鼻的消毒水味，也没有衰败的气息，有的只是干净整洁的走廊，温暖柔和的光线，以及每个病房门口的墙上都挂着的橘黄色“爱心小屋”标牌。只有当你踏入病房，看见干瘦虚弱的老人在病床上沉沉昏睡，窗台上的绿植在茂盛生长时，你才会看到生命流逝的踪影；只有当你听见白发苍苍的老者在病痛中呻吟，穿着白大褂的护士在轻声叮嘱时，你才会听到时间嘀嗒的声响。第3次来到松堂关怀医院，才终于见到了它的创办人兼院长李伟。前两次，他都在外地出差。眼前的他，穿着浅蓝碎花衬衣、黑色西裤，古铜色的皮肤，一双浓眉下，两眼炯炯有神。68岁的他伸出宽大厚实的手与记者握手，寒暄后进入正题。自1987年成立以来，这个中国第一家临终关怀医院，送走的临终者近4万名。年纪最小的只有15天，寿命最长的是103岁。他们情况不一，有的是癌症晚期，有的饱受病痛折磨，有的因为失能常年卧床，有的属于自然衰老。但他们大多是医院认为“已失去医疗价值”、正处于生命末期的人。临终关怀给他们的，不是治疗疾病或延长生命，也不是加速死亡，而是“尽可能减轻他们的痛苦及其他的身体不适症状，让每个生命都带着尊严离开”。李伟说，在松堂，有个不成文的规定，当亲友不在身边，老人离开时，医护人员一定要紧紧握住他们的手，“让他们走的时候，不感到孤独”。这个规定与李伟近50年前的一次亲身经历有关。那是1968年，高中毕业的他到内蒙古农村插队当赤脚医生。他的病人里，有一位患晚期肝癌的老知识分子，被下放到农村教书，村里的人都叫他张老师。在张老师生命的最后一段时光，李伟陪伴、照料着。知道自己大限将至，张老师却始终有个心结未解。“他们都管我叫‘牛鬼蛇神’，连‘人’的称号都没有，死后我要到哪儿去呢？”张老师的话音里充满了悲哀。看着眼眶盈满泪水的张老师，李伟只能使劲地握着他的手，安慰他，“我马上就去公社找领导，让他们给您平反。”第二天，端着粥，来到张老师面前，看到他期盼的眼神，李伟撒了谎。“他们都说您不是坏人，要恢复您‘人’的称号。”话音刚落，张老师停在空中接碗的手，突然紧紧攥住了李伟的胳膊。当天夜里，张老师含笑离世。在认识张老师之前，李伟从未想过生命会如何终结，也不知道为何而活。一句善意的谎言、一个温暖的握手，慰藉了遭受磨难的张老师，也让李伟找到了人生的目标。19年后的1987年，他在北京创立了国内第一所临终关怀医院。“就不放手”金奶奶去世时正好是100岁。2010年刚来时，她脾气火爆、排斥别人，医护人员都觉得她很难接近。那会儿，董伟刚当上行政护士长。每次查房时，她都会厚着脸皮，搬个小板凳坐在金奶奶身旁。也不管她同不同意，董伟就拉过她的手，攥在自己手里。金奶奶不住地往后缩手。她反而一脸高兴，“就不放手，就不放手”。她还会故意去逗金奶奶，向她做鬼脸，“金金，笑一笑，笑一笑”。回忆起这些细节时，36岁的董伟坐在记者的对面，模仿着当时的口吻和语气，不时挥舞着胳膊，露出孩子似的顽皮和淘气。不过，对于董伟的热情，金奶奶一开始是拒绝的。她会用另一只手打人，有时还会朝董伟吐唾沫。但董伟没有放弃。在经历了很多次“被拒绝”后，突然有一天，董伟去握她的手时，她不再往回缩，反而把另一只手也放进了董伟的手里。董伟知道，她的努力，终于没白费，“她接受我了”。不只是金奶奶，刚来松堂时，很多老人都有抵触情绪。有的害怕陌生的环境，一时难以接受；有的以为自己被孩子抛弃了，内心沮丧。据董伟观察，每一位初来乍到的老人，适应期在7到15天之间。“老人入院就像孩子入托”，董伟说，得想办法让他们适应新的环境。而通过握手，能迅速拉近与老人之间的距离，让他们感受到温暖和善意。同样是护士长，55岁的李淑梅主管医疗，3年前来到松堂。在此之前，她在北京另一家医院当护士长。平时还得照顾家里70多岁的公公。公公得了小脑萎缩症，生活不能自理。夫妻两人轮流照顾，虽有些吃力，也还能兼顾。不料，2013年5月，李淑梅的丈夫尿血。去医院一检查，肾癌。2014年5月，癌细胞转移到肺部，丈夫也丧失了自理能力。没办法，她只好将公公送到北京的一家养老院。可养老院没有专业医疗支持，一出问题就得送医院。到了晚上，养老院一个区就一个护工值班，根本照顾不过来。在家照顾，有心无力；送去医院，医院不收；在养老院呢，又缺乏专业护理。看了一圈，李淑梅最终找到了松堂关怀医院。来这儿“考察”了3次后，她决定换工作，并把家搬到了医院附近。打动她的，有很多。第一个就是，这里有24小时的生活护理，每天有100多名护理员给老人喂水、喂饭、按摩、擦澡、清洁尿便、换洗衣物……此外，还有专业的医疗支持，临终心理关怀，允许家属陪护和随时探望以及拥有一支庞大的志愿者队伍。在北京，像松堂这样提供临终关怀的医院有30多家，床位在2000张左右。无论规模大小，基本都是满床状态，入住需要提前预约。松堂不在医保范围内，每个月来咨询的就有200多个，更别提其它的医保定点医院。有些老人甚至在等待入住的过程中就去世了。全国的养老形势更严峻。数据显示，截至2015年底，我国60岁及以上人口超过2.22亿，各类养老床位却只有672.7万张。也就是说，每千名老人拥有的养老床位仅有30.3张。其中，失能、半失能老人大约是4063万人，可全国的临终关怀机构只有200余家，而且绝大多数在大城市，中小城市和乡村几乎空白。李淑梅本想着等工作稳定些，就把公公接到松堂。结果，还没等她实施，老人就在一个夜晚离开了人世，直到第二天才被发现。而这，恰恰是李伟希望能够避免发生的。在建立松堂关怀医院10多年后，他对10713个病例的原始记录进行统计后发现，当人的生命品质从出现不可逆转的衰落到生命终结，平均周期是280天。而新生命在妈妈的子宫里孕育恰好也是280天。奇妙的巧合。“当一个人生命衰老了、行为不能自理了、思维减退了，我们都叫他老小孩。”李伟说，这个老小孩不能再回到妈妈的子宫里。社会应该给他们提供一个“子宫”，让他们感受到最后的呵护和关爱。哄老人开心尽管已近古稀之年，李伟依然每天忙碌。只要在北京，他每天都会去病房里转转，和老人们聊聊天，一起唱歌，听听他们的心愿。在这里，他有很多身份。他是黑奶奶的“初恋情人”，是王奶奶的“丈夫”，是李奶奶的“儿子”。这天，他转到了3楼的一间病房，来看望93岁的黑奶奶。虽然头发早已全白，牙齿掉光了，行走也不方便，但一看到李伟出现，黑奶奶就满脸笑容地朝他招手，眸子里闪着光。李伟走近病床，俯下身子，温柔地看着黑奶奶，和她回忆起“甜蜜的过往”。“你忘记了吗？我还送过你一根钢笔。”黑奶奶用手比划着。“哪能忘了？钢笔特别好使。”李伟用手轻轻地摩挲着黑奶奶的手。皮肤的接触，能让老人感受到温暖和关怀。黑奶奶是位脑萎缩患者，已分不清幻想和现实。来到医院后，因为李伟常常和她聊天，她就把李伟当成了自己的初恋情人。李伟没有去纠正她，反而以初恋的身份，听她絮叨那些深埋在记忆深处的往事。在生命的暮年，因为疾病，有的老人思维衰退，有的活在自己的记忆里，有的还会出现幻觉和幻听现象。很多家属不懂，以为老人发了疯，要么制止，要么不理会。结果往往是，子女抱怨，老人委屈，双方都不开心。渐渐地，老人不愿和外界沟通。而不沟通，对老人，尤其是患有脑萎缩的老人来说，意味着衰老更快降临。“只要没有伤害性，为什么不顺着老人，让老人开心呢？”李伟说，只有进入老人的世界，才能与他们进行交流。只要是病人需要的角色，他都可以扮演。在李伟看来，对于临终期的老人来说，心理上的关怀远远比医疗上的护理更重要。他们更需要被尊重，希望获得外界的认可和赞赏。在李伟的示范下，医院里的护士们也学会了如何哄老人开心。“王华银小朋友，你在干嘛呀？”“老宝贝，有没有想我？”“美女，你怎么越来越漂亮了？”……只要董伟一进门，原本安静的老人，立马就活跃了起来。即使是对那些常年卧床的老人，她也会摸摸他们的脸，握握他们的手。“虽然是植物人，但你能感受到他们在回拽你。他们也渴望有人关心。”有一回，董伟来到一张病床前，她很习惯地问候：“老宝贝，昨晚做什么梦？有没有梦到我啊？”“我梦见你了。”老奶奶开心地笑了。老奶奶的儿子坐在床边，一脸生气。“你怎么能叫我妈‘老宝贝’呢？你是谁啊？我找你们院长投诉。”“不好意思，我习惯了。”董伟解释道，“您先别生气。您先看看您母亲，她高不高兴？”“你别说人家。我就喜欢她这样叫我。”老奶奶对儿子说道。儿子在这儿待了一上午，和老人家没聊上几句话。 “怎么你一句话，她就乐了？” 他很纳闷。“她已经这么大年纪，不要别的东西了。就喜欢听得舒服。她们那代人，谁敢叫她美女、宝贝啊？这是她们一辈子没有享受过的。”董伟说完，鼓励那个儿子也试试。儿子还有点难为情，喊了声“美女”。声音小得像蚊子叫。没想到他母亲立即就回复了，“哎！干嘛呀？”最后一刻来临“我们要活120岁。”几个金色大字，刻在松堂院子的白墙上，几分乐观，又有几分俏皮。白墙旁的凉亭里，几个老人坐在轮椅上聊着天。每天上午9点，下午3点，只要天气允许，护士、护理员都会准时用轮椅把能推出来的病人，推到医院的院子里，享受大自然的空气和阳光。在生命的尽头，很多老人会恐惧。有的在被问到想活多少年时，会鼓圆了眼睛，声嘶力竭地喊：“我要活1000岁”；有的则老怀疑护士没给他打针，只有打疼了，他的心里才踏实；还有的，对死亡讳莫如深，一旦有人冒犯，就大发脾气。陪伴是最好的解药。吕奶奶退休前是警察学校的老师，住进医院时，因为脑萎缩已经出现了幻听幻觉。她有个孙子，因为经常在外出差，不能常来看她。吕奶奶就老找董伟，想给孙子打电话，有时一天要打好几个。董伟知道她的孙子忙，不可能天天接她的电话。为了不让吕奶奶伤心，她就让几个志愿者陪奶奶演戏。“喂，孙子，你什么时候来啊？”“奶奶，我过几天就放假了。放假了，就去看你。”“孙子”在电话那头回道。“好的。说话算话啊。”吕奶奶挂完电话，迈着小碎步，一脸高兴，“打通了。他过几天就来看我。”作为行政护士长，董伟要负责各种具体事务，有时候一忙起来，就有点顾不上。有的老人会跟她抱怨，“你太忙了。我看你在走廊走来走去的。我老撑着头看玻璃窗，就想你怎么还不进来看看我，跟我说句话呢？”董伟既愧疚，又无可奈何。2014年的一天，吕奶奶突然生病。董伟赶去看望时，吕奶奶边吸着氧，边孩子般撒娇，“小董，你来啦？我生病了，我害怕。”董伟安慰她，“奶奶不怕。有医生护士，输3天液准好。”正聊着，医院广播响起：“董护，请到213病房。董护，请到213病房。”董伟正准备离开，吕奶奶突然抓住她的手，“小董，你再陪我一会儿好吗？我害怕。”“不怕不怕，我很快就回来。”等董伟忙完再回到病房时，吕奶奶已经睡着了。她没再打扰，就退出了病房。不承想，这一面竟成了永别。第二天清晨来上班时，同事告诉她，吕奶奶前一夜去世了。听到消息后，董伟强作镇定。到了卫生间，门一关，靠在门板上，泣不成声。“我为什么没有多停留一会儿？我多陪陪她，也许，她就能走得安宁些。”董伟说，生命太脆弱了，不是每一段对话，都有下一次。当生命的最后一刻来临，什么能帮忙消除孤独和恐惧？郑亚美老人选择请佛教居士朋友临终助念，恽慈老人完成了受洗仪式，“老革命”则坦然地去见了马克思。李伟说，因为有各自的信仰为伴，这些老人走得从容而平静。临终关怀应该尊重每个人的信仰。松堂医院是2001年才搬到现在的地址的。在此之前，曾搬过6次家，几乎都是因为周围小区居民的反对，“他们总觉得临终医院每天都有死亡，晦气、不吉利。”“惧怕死亡，其实是对生命的无知。”李伟说，生命不是一条无休止的射线，而是我们享受的时间线段。每一个人从出生那一刻起，就在走向死亡。而提高生命质量，是延长生命最好的手段。“我们要用重‘死’的观念，来激发‘活’的欲望。”“遗愿清单”走进松堂医院主楼的一层大厅，一个圆环图案很是显目。圆环外圆和内圆之间的部分，由数十张老人的笑脸照片拼凑而成。圆环的左下角是一张心型照，照片里，志愿者的手和老人的手，紧紧相握。在圆环图案的左边，有一个由几百块橘色和红色的方形标牌排列而成的桃心图。标牌上写的，都是在这儿成立了爱心小屋的学校、企业和单位名称。自1990年清华大学在松堂关怀医院成立爱心小屋以来，来松堂的志愿者超过40万人次。每一次有参观者来访，董伟都会带人来看张贞娥。她是一项吉尼斯世界纪录的创立者。18岁时因病瘫痪，她已经在床上躺了58年，2010年来的松堂。见到张贞娥时，她穿着一件整洁的条纹长袖，半盖着被子，正在听广播。瘫痪后，她每天通过广播和电视得知外面发生的一切。她枕头的上方挂着一幅水彩画。张贞娥年轻时喜欢画画，瘫痪后，双手没什么力量，画笔搁置了许多年。董伟知道后，就组织志愿者们“代替张奶奶的手，继续画画”。在张贞娥的床底翻出了一本纪念册和数十张铅笔画，都是志愿者送的。纪念册上，写满了志愿者们的寄语：“张奶奶，与您聊天时，感觉生活又回到了不快不慢、从容自适的节奏。不过分期望，也不过分执念，平和愉悦的心情就在今天。谢谢您。”“奶奶，您是值得我们尊敬的。我从您身上看到了许多闪光点，最爱您乐观的性格，您让我明白了面对生活应有的态度。”一次，一位高中同学来探望张贞娥时说，学校的“红楼”又搬了。“我怎么不知道高中什么时候添了座‘红楼’”，张奶奶心里犯起了嘀咕。“再回母校看看”成了老人的心愿。得知这一情况后，志愿者们回到张奶奶的高中校园，拍遍了校园大大小小的角落，制成了一本精美的图册，交到老人手上。“奶奶，学校的大树依然枝繁叶茂，教会的礼堂依然静谧肃穆，古老的城墙依然写满沧桑，我们替您一一问候它们啦。它们一切都好。也希望您一切安好。”一位志愿者写道。拿到图册，张奶奶一张张抚摸，一张张看，脸上现出甜蜜的表情，仿佛又回到了能蹦能跳的少女时期。80多岁的崔奶奶和郭爷爷是一对老知识分子，一个研究昆虫，一个研究化学。两位老人身体都不太好，奶奶身体浮肿，勉强能坐上轮椅；爷爷小腿萎缩，已经下不了床了。他们最大的心愿，是可以再办一场婚礼。有人准备服装，有人买气球，有人布置病房，为了帮老人实现心愿，志愿者们都忙开了。那天早上，志愿者们把坐在轮椅上、穿着婚纱的崔奶奶推进了郭爷爷的病房。半躺在床上的郭爷爷，歪头看着轮椅上的“新娘”，“年轻时，想着等我们老了，我就骑着三轮车带你环游世界。没想到等真的退休了，三轮车也买好了，我却骑不动了。不过，当时约好了走一辈子，还算是遵守了。”董伟说，婚礼现场，老人朴实的情话，让不少人落下了眼泪。开一场英文版新闻发布会，办一场婚礼，买一台收音机……老人们开出的“遗愿清单”五花八门，有些微小得让人心疼。松堂成立之初，李伟就确立了一条“不让任何一位老人带着遗憾离去”的宗旨。尽管不是所有老人的心愿都能得到满足，但他们一直在努力。陪她一辈子19岁来到松堂时，董伟只是把它当成一份普通的工作。没想到，她在这儿一干就是17年。很多人不理解，包括她父母。“年轻人应该去个有朝气的地方。整天跟老人在一起，能有什么前途？”和父母吵得激烈时，她也曾动摇过。可一到医院，看到这些熟悉的爷爷奶奶，她就又心软了。从小没有老人疼爱的她，很羡慕同龄的孩子。自打来了这儿，她突然有了好多爷爷奶奶。“爱是相互的。”董伟说，你给老人的暮年带去阳光的同时，他们也在用自己的方式，关心着你、守护着你。“小蛋糕，你尝尝。这是我闺女从国外带来的。”每次走到病房，如果正好碰上家人来探望，老人总会往董伟手里塞好吃的。一个家属来医院找董伟说事儿，说话的嗓门大了些。“你干嘛？不能欺负我们护士长。”一位爷爷坐着轮椅过来，一边举起拐棍，一边拉过董伟的手安慰她，“不怕，孩子。谁都不能欺负你。”有时候，老人的方式也让董伟“哭笑不得”。董伟单身的时候，有个刘奶奶操了不少心。无论是她儿女、志愿者，还是来采访的记者，她逢人就说，“我们护士长特别好，你们要给她介绍对象。”“没来的时候，挺害怕的。可一旦进来了，就把这儿当成家了。”25岁的袁文静在这里干了6年。刚开始时，她每天都想着要走；可到后来，她就越来越舍不得了。她和张奶奶的关系最好。遇到生活的烦恼，她会找张奶奶倾诉，张奶奶就开导她；张奶奶身体疼得哭了，就找袁文静诉苦，她就安慰张奶奶。有一年，袁文静生日。张奶奶还特意托人，去外面买了一个生日礼物DD一条挂坠。还有一回，她正在医院值班，在走廊看到一个老人。“她找不到自己的床位了。”看见袁文静，这个老人就对着她笑，伸出手去拉她，“人家也不说话，但她认识你，愿意让你带着她”。这是莫大的信任。每次心情不好时，想想这些老人，她就觉得，“很知足了”。董伟也无数次感受过这种信任。金金还在世时，她每天都去给这位满族的老奶奶“请安”。有一次因为太忙，没有去看她。等下午董伟到她病房时，金金低着头，不说话。邻床的刘奶奶告诉董伟，“她等了你一天了。怕你不要她了。”这时，金金突然拉住董伟的手，“你别离开我，陪我一辈子好吗？”董伟的心里咯噔一下，“让一个百岁老人这样惦记你，董伟你何德何能啊？”把金金哄睡后，她回到办公室就在想，“一辈子这3个字，代表着什么？对她们来说，可能就是分分秒秒。”回忆起过往，董伟的眼里泛着泪花。金奶奶病危时，董伟每天都去她病房坐着，给她喂水、擦手。生命弥留之际，金金还把她的手攥得紧紧的。金奶奶是在一个白天走的。家人没来得及赶过来。董伟陪着她，走完了人生的最后一程，实现了“陪她一辈子”的承诺。中新网柳州11月9日电(曾繁华)广西柳州市一名90后男子心跳骤停2小时后，经过当地医务人员15000次按压后，击退死神，奇迹生还。11月6日下午，柳州市中医院急诊接待处接到该市120指挥中心的出诊通知，称白沙路有病人抽搐，需立即出诊。医护到达现场后，发现患者为22岁男性，已无脉搏及自主呼吸，初步考虑患者为心脏骤停。医务人员立即实施胸外按压及经口气管插管接简易球囊辅助通气，心电监测提示为室颤，马上给予除颤等抢救处理，同时开通静脉通路肾上腺素静推。患者恢复浅慢呼吸，但脉搏仍未能触及。患者很快送到柳州市中医院急诊科进一步抢救。科室医护人员及规培医师争分夺秒，持续胸外心脏按压，呼吸机辅助呼吸。积极抢救一小时后，心电监护提示仍然是电机械分离。原则上抢救病人超过30分钟，如果心跳、呼吸都还未恢复，是可以宣布抢救失败，停止抢救。但该科室主任周虹分析，患者为年轻男性，无既往病史，此次虽然考虑为心源性猝死，认为患者仍有很大的抢救成功机率。“不放弃！”在周虹的鼓励下，与死神紧张有序的争夺战一刻也没有停止，胸外心脏按压持续进行。持续抢救两个小时，约15000次的按压之后，奇迹终于出现了，患者心电监护提示窦性心率，血压逐渐升高，自主呼吸恢复。医护人员终于把患者从“死神”手中抢了回来。目前，患者已转入ICU治疗。(完)中新社西宁11月6日电 (孙睿)“自今年入秋以来，黄河上游地区降水偏多，导致黄河上游地区来水形势由枯转丰，结束了长达近30个月的偏枯期。”青海省气候中心高级工程师戴升6日在西宁表示。前期受气温偏高、降水偏少影响，黄河上游来水量从2015年4月至今年8月一直持续偏枯，长达近30个月。戴升向中新社记者介绍说，受西太平洋副热带高压影响，华西秋雨的强度不断增强，导致今年入秋以来，黄河上游降水偏多，一定程度上弥补了前期来水量的不足，黄河上游的水库蓄水、农业灌溉及供水等较前期有了较大改善。据青海省气候中心气候资料分析，今年8到10月，黄河上游流域降水量308.3毫米，较常年同期偏多5成，列1961年以来历史同期第2位，主要产流区(久治、河南、玛曲、若尔盖、红原)列1961年以来历史同期第1位。各地降水量在158.9毫米至446.3毫米之间，较常年偏多2成到8成，大部分地区偏多5成以上。戴升分析称，9月到10月，黄河上游唐乃亥水文站平均来水量分别为1200立方米/秒、1530立方米/秒，较常年同期分别偏丰1成、6成，来水量枯丰急转，使黄河上游地区长期以来的来水偏枯状况好转。戴升表示，从气候资料分析来看，预计黄河上游丰水期将持续4至6个月，这将对青海省电力部门增加发电量、农业灌溉、水库蓄水及沿河生态产生积极影响。(完)监控视频拍到工作人员给幼儿灌芥末亲子园虐童行为遭曝光有工作人员对幼童灌芥末 涉事人员已被解聘 企业称将追责到底近日，多段“携程亲子园幼儿遭虐待”的视频在网上引发广泛关注。视频显示，亲子中心工作人员向多名幼童做出推搡、灌喂芥末的行为。该亲子园本为上海市总工会挂牌的12家“职工亲子工作室”试点项目之一。11月8日，携程方面回应称，已与涉事人员解除合同，并作报警处理。幼儿被曝遭推搡、喂芥末一段网传视频显示，11月1日上午8时许，在携程亲子中心内，有工作人员做出扔书包、用手推搡女童致其摔倒的行为。另一段网传视频显示，11月3日中午12时许，一名工作人员将不明物体灌入幼儿口中，有网友指出被灌物体为芥末，视频中多名幼儿哭泣。此外，网友发出的另外几段视频显示，一名身穿黄色上衣的女子向幼儿家长下跪，“真的对不起，我知道我错了”，该女子随后被家长围住，有警方到场处理。在一段视频中，有家长情绪较为激动，控诉称：“半个小时给宝宝喂了半管芥末……(宝宝)一个小时拉了6次……喷消毒水，喷在眼睛上、嘴上。”携程副总裁、党委书记施琦在接受媒体采访时表示，从11月3日开始，有家长反映孩子身上有淤伤。上周五，有家长来幼儿园提出看视频，这才发现有虐待孩子的行为。11月6日，其他视频被曝光。报道称，目前，携程亲子园共开设5个班，共有110名儿童在园。施琦称，据调查，出事的孩子是彩虹班18到24个月的幼儿，涉事的工作人员包括黄衣服的保洁人员、一个保育员 、一个班主任老师，此外园长也认定失职，一共有四名责任人。施琦称，8日幼儿园仍在开园，9日要开始停业整顿。携程已与涉事人员解除合同11月8日，北青报记者从携程获得对于此事的回应，对涉事的相关教师，携程坚决要求园方予以严肃处理。目前，涉事人员已与携程解除合同。同时，携程已于11月7日报警。回应称，亲子园此前为携程委托《现代家庭》杂志社下属“为了孩子学苑”管理。目前，携程已启动相关程序，重新选择亲子园的管理单位。携程表示，将给予孩子及家属进行相关的体检和心理干预，确保将事件造成的影响降到最低。携程也将配合家属通过法律等手段，对涉事的人员进行进一步的处罚。未来，携程将进一步加强对于亲子园的监管力度，同时会尽快把监控视频安装到相关家属的手机端。在目前阶段，亲子园的每个小班级携程均派HR员工督促管理。针对此事，携程CEO孙洁今日也发布内部信，向相关的家长及孩子致歉，同时称绝不姑息相关人员，将对事件追责到底。亲子园本为解决员工子女问题公开资料显示，2016年2月18日携程亲子园开园，该项目由长宁区妇联牵头，是“为了孩子学苑”与携程共同设计打造。“为了孩子学苑”隶属于上海《现代家庭》杂志社，全国企业信用信息公示系统显示，上海《现代家庭》杂志社的主管部门(出资人)为上海市妇女联合会，注册资本为180万元人民币。不过，根据《新民晚报》于2016年2月25日的报道，该亲子园曾因未获行政许可被长宁区教育局叫停。据媒体今年3月的报道，上海市总工会首批挂牌12家“职工亲子工作室”试点，携程亲子中心位列其中。今年4月，国务院妇女儿童工作委员会办公室调研组曾到该中心调研。另据媒体报道，“携程亲子中心”创办之初的目的是为了解决1岁半至3岁半的员工子女在上幼儿园之前家中无人带教的困扰。携程为此开辟出800平方米的场地，提供了5间各超过50平方米的幼儿活动教室供幼儿日常生活和游戏活动使用，2间超过10平方米的幼儿专用厕所，另设一间保健室、一间保洁室、一间营养室，以及接待大厅、员工办公室和专用厕所等。文/本报记者 张帆 张月朦中新网青海湖11月2日电 (记者 罗云鹏)2日，青海湖景区保护利用管理局对外披露，2017年1月至10月中旬该景区接待国内外游客达到320万人次，与去年同期相比增长达77%，实现旅游总收入2.86亿元(人民币，下同)。作为中国最大的内陆湖泊，青海湖不仅是维系青藏高原东北部生态安全的重要水体、控制西部荒漠化向东蔓延的天然屏障，也是中亚、东亚两条候鸟迁徙路线的交汇点，此间青海湖景区于2011年挂牌国家5A级旅游景区，由二郎剑、金沙湾、鸟岛、沙岛等景点组成。“2017年，新启用的二郎剑风情小镇和江西沟农场成为景区旅游新的增长点。”青海湖景区保护利用管理局旅游管理处处长马天成介绍，通过实施青海湖二郎剑景区内的商品购物、餐饮、住宿等功能向外延伸，使得“吃住游购”新业态不断丰富，目前二郎剑风情小镇累计接待旅游人数86.9万人次，江西沟农场累计接待旅游人数30.5万人次。今年5月，中国国家旅游局通报厕所革命情况显示，青海湖景区因厕所数量不足，分布不合理，不符合标准要求；景区内部交通接驳、标识系统、信息化建设、安全管理等达不到标准要求，被予以严重警告处理，并限期6个月整改。“结合国家旅游局对青海湖景区突出问题的通报整改要求，投入资金6000余万元，从厕所革命、设施建设、环境整治、市场规范、内部管理等方面着手，目前景区服务硬件设施及软件服务整体已得到加强。”马天成说。据了解，目前青海湖景区已维修改造环湖32座旅游厕所，并建设有生态环保厕所和第三卫生间，解决景区和公路沿线“如厕难”问题。青海湖旅游集团有限公司经营管理部部长张生祥介绍，2017年青海湖景区先后新建停车场4万平方米，景区部分道路设施和木栈道进行升级改造，并购置新能源大巴车、环保观光车、自行车和观光马车，保障了景区的交通运力。“此外，目前已规范设置景区600余块标识标牌和游览设施安全提示及温馨提示牌2400余块。”张生祥说，通过加强市场监管，严格明码标价等诚信经营监督和宣传教育，已有效杜绝欺客宰客，尾随兜售等行为，持续不间断开展私设景点、私开通道、私搭乱建等乱象整治，维护了景区正常经营秩序。另据了解，2017年青海湖景区所开展的国际雕塑与大地艺术旅游季、观鸟观鱼生态研学旅游季、环青海湖4+2自驾骑行接力赛等七项重点旅游活动，也是吸引青海省内外广大游客至此观光旅游的原因。(完)中新网柳州11月3日电 (林馨)近日，无人售卖诚信菜摊在广西柳州市遍地开花，共在25个小区设点。菜摊所售卖的蔬菜由当地公司组织山区农户种植，民众自助购买。3日，记者来到柳州市柳北区世纪花都小区无人售卖诚信菜摊。只见用竹子搭成的菜摊上，已摆满捆扎好的蔬菜。菜摊无人值守，明码标价3元一把。由民众自助购买，可选择投入现金付款，也可以用微信或支付宝付款。居民选购青菜后都自觉投币。在售菜点购买了一把菜花的朱培信表示，“在家楼下就能买到青菜非常方便，而且这里的青菜品质比市面上的更好。”该无人售菜点由柳州本味科技有限公司打造。据公司负责人郁志儒介绍，2016年起，开始在柳州市投放无人售卖诚信菜摊，如今共在25个小区设点。“菜摊所售卖的都是山区农户种植的蔬菜，在推崇诚信的同时也能帮贫困户增加收入。”郁志儒说，由公司统一在柳州市融水苗族自治县数十个村屯租地，雇佣上千户农民种植蔬菜，带动部分贫困户促进增收。为保证菜品的新鲜，该公司每晚到融水收菜后，在凌晨投放到柳州各个菜摊点。郁志儒介绍，虽然各个摊点的消费者“诚信值”高低不一，但运营一年以来，菜摊的总体回款率达90%。也有一些居民志愿加入为菜摊“守护”的队伍，劝说部分不诚信的民众。在柳州市尚城国际小区设立的菜摊点，居民肖陆荣每天下楼散步时，就会时不时看管一下菜摊。肖陆荣说：“还是有小部分人会不自觉给钱，有几次我发现有人没有给钱，我就上前教育他们。”对于无人售卖菜摊的发展前景，郁志儒满怀信心。他认为：“民众们享受到了菜摊带来的便利与实惠后，会主动遵守诚信原则。也通过此形式，鼓励大家做一个有诚信的人。”中新社昆明11月9日电 (王艳龙 李明)昆明市滇池管理局9日透露，经过持续治理，今年1-9月，滇池全湖水质告别劣Ⅴ类，稳定在Ⅴ类，为近20年来最好状态。昆明市滇池管理局副局长吴朝阳当日介绍，从“十二五”以来滇池水质变化趋势来看，2017年1-9月滇池全湖水质与“十二五”初期(2011年)比较，滇池全湖水质由劣Ⅴ类好转为Ⅴ类，综合营养状态指数下降4.8%。35条主要入湖河道持续改善。滇池蓝藻水华发生程度由重度逐步向中度和轻度过渡。1-9月，滇池外海水域共发生蓝藻中度和重度富集16天，比2016年同期减少5天。被誉为“高原明珠”的滇池，是云贵高原上最大的湖泊，面积300多平方公里，湖容15.7亿方。在上世纪中期，滇池逐渐从淘米洗菜演变成几乎“鱼虾灭代”，成为国家重点治理湖泊。多年来，云南及昆明先后开展了环湖截污和交通、外流域引水及节水、入湖河道整治、农业农村面源治理、生态修复与建设、生态清淤“六大工程”治滇池。今年，昆明全面推行河长制，滇池流域河道生态补偿机制，实行集镇、村庄污水处理设施运营市场化运作、专业化管理，应用生物技术开展滇池外海局部水域降磷控藻试验，持续推进滇池治理。此外，云南省水利建设史上投资规模最大的单项水利工程牛栏江D滇池补水工程自运行以来，每年向滇池提供数亿立方米达标活水，预计到今年底累计达25亿立方米。吴朝阳介绍，2017年滇池治理计划实施的100个项目，已有7个项目完成建设，73个项目正在实施，20个项目开展前期工作。截至目前共完成投资21.68亿元人民币。近年来，各级投入治理滇池综合资金已经达到500亿元人民币左右。吴朝阳表示，2016年至2020年是滇池治理全面提速新阶段，也是实施精细化治理时期。昆明将统筹山水林田湖草系统治理，实行最严格的生态环境保护制度，打好滇池保护治理“三年攻坚”战，推动滇池保护治理取得新突破。(完)地铁现二维码乞讨者身挂二维码照片 曾多次被目击者“撞见” 交通执法总队表示正在进行摸排调查背着背包、拄着拐杖，手里拿着小包装着零钱，是地铁乞讨者常见的形象。但近日有网友反映，在地铁5号线宋家庄站附近看到，乞讨者身上多了一项“装备”，即胸前挂了一个打印出来的二维码，可以扫码付款。对此，北京交通执法总队表示，无论采取何种支付方式均为乞讨行为，目前总队已经派相关支队进行摸排。地铁乞讨者身挂二维码昨天，目击者高先生向北京青年报记者反映，在11月7日下午3点左右的宋家庄站，看到地铁5号线上有两名乞讨人员，其中一名女性胸前挂着一个二维码，可以通过扫码支付给乞讨者金钱。高先生说，此次是第一次看到地铁中有乞讨者挂着二维码支付来讨钱的，但他也称没有看到有人扫码支付。高先生拍摄的照片显示，地铁里有一男一女两名乞讨者，身材较为矮小，女性身着红黑色格子上衣，手中提着一个红色的袋子，胸前挂有一个支付二维码。男性走在后面，拄着拐杖。两人一边走一边朝两边乘客念叨着“谢谢、谢谢”。照片经网络传播后也引发了网友关注，不少网友调侃乞讨专业，“乞讨都非常跟随潮流”，“还可以配备POS机”，也有网友提醒，不要盲目扫码支付。目击者称见过乞讨者多次北青报记者注意到，有多名目击者称，此前曾多次看到过两人在地铁内乞讨。刘先生称，从去年11月到今年3月之间，在10号线六里桥附近看到过这两人，但那时候还没有挂着二维码。张女士对北青报记者称，今年多次在地铁成寿寺站C2出口附近的菜市场见过这名女性乞讨者。“她的形象比较好记，还有一个长得很像的女生，应该是她女儿。”张女士称在大概7年前，就曾见过这名乞讨者，“当时看到她女儿觉得特别可怜，才给了她好几十块钱。”李先生称，此前也在地铁上看到有乞讨者拿着二维码要钱，“看着可怜就通过扫码支付了两块钱”。相关部门正在进行摸排调查昨天，北青报记者从北京交通执法总队获悉，采取“扫码”支付的方式要钱也是乞讨行为的一种，目前总队已经派相关支队进行摸排调查，一旦发现有类似行为出现，将进行严格的处罚。2015年5月1日，《北京市轨道交通运营安全条例》正式实施。根据条例，违反“禁止在车站、车厢内乞讨、卖艺”规定的，运营单位有权制止，由市交通行政主管部门予以警告，并可处以50元以上1000元以下罚款。近年来，北京交通执法总队轨道大队一直在持续地打击地铁内乞讨行为。目前，随着打击的进行，地铁内乞讨行为在逐渐减少。同时，随着今年6月，北京地铁1号线、2号线、4号线等线路配置了乘务管理员，在这些线路乞讨的现象基本已经绝迹。文/本报记者 郭琳琳 刘线索提供/朱先生中新网重庆11月2日电 (记者 刘相琳)对于家住重庆两江新区龙兴工业园的90后创业者王雪来说，最近一个月过得格外忙碌。她要一边张罗着自家美容店的生意，还要在空闲时间勤加练习专业技能，以便在即将到来的技能赛上取得好成绩。2日，重庆两江新区首届“农转非”人员技能大赛在两江新区龙兴园区举办。王雪以一名美容师的身份与120余名蓝领精英同台竞技。年薪20万岗位等你挑战“嘘DD嘘DD嘘…。”随着哨声响起，叉车技能竞技的赛场上，选手们开始了比拼。检查车辆状态、起步准备、叉车行驶、成功取球、投篮…。整个比赛过程一气呵成。来自重庆两江新区鱼复园区鱼嘴镇的“90后”选手余露沉着应战，虽然学习驾驶叉车不到三个月，但她丝毫不逊经验丰富的叉车老手。一把剪刀、一双巧手、一面镜台。美发技能的赛场上同样竞争激烈。美发师比赛项目，重点考核选手们对电推剪的熟练程度、发角是否干净清爽，两侧部位头发是否对称、自然衔接等。参加美发技能比拼的选手们，用巧手让模特们的发型变得精神抖擞、整洁干练。据主办方介绍，本次比赛共设置了叉车、美容、美发、养老护理四大赛事。此外，现场还设置了蜀绣、中式面点、茶艺、插花等表演赛项目。活动主办方相关负责人介绍称，参赛选手通过相互学习交流，有效地提高了自身业务技能。同时，大赛作为“农转非”人员技术练兵方式，也为群众搭建了一个学习技术、展示才能的平台。在比赛现场，重庆两江新区龙兴园区专场招聘会同步举行。来自两江新区的MANDO、北汽韩一、瀚能、五龙动力等34家知名企业向“农转非”人员抛出“橄榄枝”。提供包括电工、钳工、质检员、设备保全、冲/液压、财务主管、设备工程师、攀岩教练等200多个岗位，400余个就业机会，涵盖汽车、制造、休闲娱乐等多个类别。其中，重庆韩华高新材料有限公司抛出近20万年薪，招揽财务主管人才，MANDO(重庆)汽车零部件有限公司还为优秀员工提供了赴韩国参观学习的机会。技能培训实现三姐妹创业梦“本来文化程度不高，以前从不知道保健理疗知识，在培训老师指导下，终于掌握了这门技能。”“农转非”人员张小琼没想到，自己的职业生涯会因为一场培训而改写。2015年，来自重庆两江新区鱼嘴镇的张小琼参加了两江新区人力资源公司组织的鱼复园区第三期医疗保健班，进行了为期一个月的保健按摩基本手法、全身各部位按摩套路实操、火罐技术运用、刮痧技术运用、中医经络腧穴等。也是因为这段机缘巧合，让原本互不相识的张小琼、刘志芳、邓术华成为好朋友。敢拼、敢想、有技能，让自主创业的梦想在三姐妹心里生了根。2015年10月，三姐妹投入5万元，在两江新区鱼复工业开发区居民安置点租下80平米的店面，一家保健理疗店开了张。“我们本来不认识，是培训班的老师把有着创业梦想的我们撮合在一起，进一步强化我们保健理疗技能，传授店面经营管理知识。”张小琼告诉记者，由于价格合理，服务周到，目前三姐妹的店已拥有一批固定客户，平均每天都有二、三十位客人前往做保健理疗。记者了解到，重庆两江新区因职业技能培训而走上创业道路的“农转非”人员不在少数。仅2017年至今，当地开设的保健理疗班中，已有12名“农转非”学员成功转型创业者，并带动当地50余名“农转非”人员，实现以创业带动就业。据统计，重庆两江新区人力资源公司开展就业适应性培训和职业技能培训以来，共计有33685名“农转非”人员参与培训，15159人次获得就业推荐，实现“蓝领”梦。中国幅员辽阔，南北方人民的生活差异一直都是网友们最爱讨论的话题。要入冬了，不少北方人民，尤其是老人都开始买白菜，准备囤着过冬了。看着视频里大爷大妈50斤、100斤的买，许多南方网友都惊呆了：为什么一次买这么多？难道白菜会升值？囤着可以发财吗？北方网友看到后也表示很震惊：冬天白菜那么好吃，你们竟然不囤白菜？南北方网友在评论里简直是两脸蒙圈……其实，生活里这样的差异还真不少，下边几组对比你一定感同身受！买菜怎么买？南方朋友买菜按个买，北方朋友按吨买……冬天怎么过？北方的冬天是物理攻击，靠暖气可解；南方的冬天是魔法攻击，说是靠被子，其实靠意志……怎么洗澡？许多南方朋友到北方上学的时候，第一次走进浴室都是崩溃的：大家都是这么赤裸相见的吗！而北方同学则会回一句：需要我帮你擦背吗？虫子长啥样？北方浴室的仇，南方虫子给报了！不少北方朋友去南方生活时，估计被比拖鞋还大的蟑螂吓哭好几回吧……对话什么样？南方朋友：糟糕！我的钥匙掉了！北方朋友：掉了你就捡起来啊南方朋友：路上需要好久？北方朋友：就是……好久啊吃饭啥意思？北方朋友：吃饭去呀？南方朋友：大米有什么好吃的粽子什么馅儿？粽子到底是咸是甜，可能是南北“咸甜战争”的开端了。豆腐脑啥味儿？而豆腐脑(豆花)是咸是甜，可以算是“咸甜战争”的最经典战役了！过年过节吃什么？在北方，大家过个节基本就要吃一顿饺子，而在南方，就算过春节，家里也只会吃碗汤圆。饺子是什么，能吃吗？你和身边的朋友有没有过类似的争辩？你是南方还是北方人？这些差异你认同吗？作者：赵一凡无法接受女友提出分手他刺伤“情敌”还要轻生谈恋爱分分合合很正常，但杨某却无法接受分手的结果，将满腔的怨气发泄到了情敌的身上……去年11月，杨某的女朋友向他提出了分手，虽然苦苦挽留，女友最终还是离开了他。痛苦失落的杨某，没有从自己身上找原因，反而将女友的离开归结于同事胡某的从中作梗。“肯定是他背后说我坏话，女朋友才会和我分手的。”一想到这里，杨某立刻给胡某打电话，想约他出来谈谈，但遭到了胡某拒绝。这一拒，让本就怒火中烧的杨某气得直跳脚，抄上一把水果刀便来到公司门口等胡某。当日中午，杨某在公司门口拦住了下班的胡某，硬要和他聊一聊。无奈的胡某只得答应，于是两人便沿着马路边走边谈。杨某要求胡某不要掺和其与女友的感情，而胡某反驳他俩的感情问题与自己无关。谈了没两句，两人就吵得不可开交，愤怒的杨某脑子一热，便掏出了水果刀，刺向胡某。胡某转身就跑，却不慎摔在绿化带里，随后大腿和肩部被杨某用刀刺伤。冷静下来的杨某，终于意识到自己触犯了法律，惊慌之下便产生了轻生的念头。于是，他跑到宿舍楼顶割伤手腕意欲自杀，所幸割腕之后被人救起，及时送往医院。虽然，杨某已经意识到了错误，但还是晚了，他要为自己的冲动承担责任。目前，开发区检察院以涉嫌故意伤害罪对杨某提起公诉。检察官提醒：冲动是魔鬼，莫让自己被负面情绪所支配。在遇到问题时，要学会控制自己的情绪，通过找家人朋友倾诉或运动的方式，将不良情绪宣泄出来，避免因一时冲动，做出让自己终生后悔的决定。本报记者 杨渐通讯员 金凯剑超醉驾标准4倍多这位司机拿了个浙江第一就是这位司机超醉驾标准4倍多。11月2日，高速交警宁波支队三大队的办公室来了一位女士，她的丈夫涉嫌危险驾驶罪已被刑事拘留。但她此次来，却是来感谢民警在高速公路上果断处置，救了她丈夫。她丈夫被高速交警查获时，血液里的酒精浓度高达349mg/100ml，已超醉驾标准4倍多，整个人早就不省人事。同时，这也是今年全省高速醉驾案件数值之最。民警问司机从哪里上高速回答是“日本”……时间回到10月25日晚上11点多，正在巡逻的高速交警宁波支队三大队民警接到指挥中心警情，有一辆小轿车停在G92杭州湾环线高速往杭州方向290K处的第二车道上，而且后方没有放置任何警示标志。民警立即赶赴现场。虽然已到深夜，但现场车流量仍然不小，加上高速公路上没有灯光照明，即使是开着双跳灯，后方的车辆也很难注意到，一个闪避不及就能引发事故。到底怎么回事？民警敲打车门询问，司机姓程，今年四十多岁，坐在驾驶室里满身酒气，副驾驶座位上有乘客在熟睡。接着就有了这么一段对话DD民警：“你有没有喝酒？”驾驶员：“喝酒了！你是哪位？”民警：“我是高速交警，你从哪里上高速的？”驾驶员：“日本！”当晚喝了不少白酒还想送朋友去扬州“司机满身酒气，醉得语无伦次，已经基本失去了交流能力，更别说开车了。”为了避免后方车辆与之发生追尾，也为了保证司机的安全，高速交警在本田车后方200米处放上隔离墩。随后，民警将本田车司机程某与副驾驶乘客带上警车，回到余姚收费站接受处理，当事车辆也由拖车拖离现场。在收费站，民警对司机程某进行了吹气式酒精测试，结果为295mg/100ml，此结果已远远超过80mg/100ml，涉嫌醉酒驾驶。而随后的抽血式酒精测试结果更令人目瞪口呆，酒精含量高达349mg/100ml，超过醉驾标准4倍多，系今年全省高速醉驾案件数值之最。清醒过来的程某说，当天晚上他在姑父开的水果摊里与姑父的几个朋友一起喝酒。喝了很多白酒后，他得知一同喝酒的一位朋友第二天一早要去扬州办事。出于对酒量的自信，也抱着侥幸的心理，程某便带上朋友从云龙收费站上高速往扬州开。谁知刚开30公里不到，酒劲就上来了，他自己根本想不起来车辆怎么会停在第二车道上。截至昨天发稿时，驾驶员程某因酒后驾驶机动车，涉嫌危险驾驶罪已被刑事拘留，等待他的将是法律的制裁。高速交警提醒各位驾驶员：根据《道路交通安全法》第六章第九十一条规定，醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；五年内不得重新取得机动车驾驶证。杭州市中医院急诊科叶远玲副主任说，当人体血液中酒精含量达到349mg/100ml这样的浓度，神经系统已经不受控制，手脚协调性会变差，脑部由于过度兴奋，人的意识状态往往是不清楚的。这种情况下，除了不能开车，对于机械设备、电器的操作都应该被禁止。2017年11月6日15时，隶属中国五矿集团的邯邢矿业有限公司西石门铁矿因发生井下不明原因造成的有害气体中毒事故，导致9人中毒，其中1人获救，8人经抢救无效死亡。事故发生后，邯邢矿业有限公司与当地党委政府立即启动了应急预案，全力开展抢险救援、善后处置等工作。目前，事故具体原因正在调查中。(央视记者 钮立华)三人走私1244枚濒危蝴蝶翅膀获刑从马来西亚等国通过邮寄方式走私入境 系海关系统查获的最大宗走私濒危蝴蝶标本案山东的三名蝴蝶发烧友，在明知所购买的蝴蝶属于相关国际公约保护物种的情况下，先后从马来西亚等国通过邮寄方式，走私两千余只蝴蝶(死体)用于出售牟取暴利。近日，山东省济南市中级人民法院对这起被称为 “全国最大宗走私濒危蝴蝶制品案”作出一审判决，三名被告人分别以走私珍贵动物制品罪被判处有期徒刑10年、7年、5年。1244枚濒危蝴蝶翅膀被查扣2016年1月，济南海关国际邮件处理中心，一个包裹引起了监管人员的关注，这个来自马来西亚的包裹申报品名为“连衣裙”，但箱子里并非“连衣裙”而是花花绿绿的蝴蝶标本。后济南海关缉私局将徐某抓获，并在徐某协助下将魏某、朱某抓获。经查，自2015年10月以来，被告人魏某、徐某等人，在未经相关部门许可和检验检疫的情况下，通过互联网从境外订购蝴蝶标本，利用邮递渠道，冒用“裙子”“艺术品”等名义走私进境，加工装裱后在网上进行倒卖牟利。经鉴定，在济南海关查扣的2800枚蝴蝶(死体)中有1244枚属于《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录II保护物种，还有20枚吕宋凤蝶更是属于《公约》附录I中的保护物种。该案也成为我国签署《濒危野生动植物种国际贸易公约》以来，海关系统查获的最大宗走私濒危蝴蝶标本案。三人犯走私珍贵动物制品罪今年1月，该案在济南中院开庭审理，三名被告人被控犯走私珍贵动物、珍贵动物制品罪。被告人魏某、徐某、朱某等三人称，他们都是蝴蝶发烧友，2015年，魏某和徐某在济南注册成立了一家生物科技公司，进行蝴蝶标本的销售和展览，还在网上开设了网店。因为出售国内蝴蝶标本利润低，魏某建议从国外购买蝴蝶标本。魏某负责出资购买，徐某将蝴蝶制成标本。朱某曾在两人设立的公司打工，被安排负责从网上寻找海外卖家采购。近日，济南中院对本案作出一审判决：被告人魏某犯走私珍贵动物制品罪，判处有期徒刑10年，并处没收个人财产5万元；被告人徐某犯走私珍贵动物制品罪，判处有期徒刑7年，并处罚金4万元；被告人朱某犯走私珍贵动物制品罪，判处有期徒刑5年，并处罚金2万元。濒危动植物标本也被限制入境我国《野生动物保护法》规定，禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。因科学研究、人工繁育、公众展示展演、文物保护或者其他特殊情况，需要出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品的，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门批准，并按照规定取得和使用专用标识，保证可追溯，但国务院对批准机关另有规定的除外。此外，在海关总署发布的《限制进出境物品表》中也明确载明，濒危的和珍贵的动物、植物(均含标本)及其种子和繁殖材料属于限制进境的物品。文/本报记者 李铁柱中新网拉萨11月9日电(赵玉芹)“这是六氟丙烷灭火器，主要适用在布达拉宫殿堂内，在火灾救援中，它对唐卡、布幔等珍贵丝织物二次损害较小。”当天是“119”消防宣传日，拉萨布达拉宫管理处、西藏自治区公安消防总队拉萨市支队布达拉宫大队共同举办了布达拉宫第一届趣味消防运动会。布达拉宫是世界文化遗产，是众多国内外进藏游客必去之地，具有1300多年的历史，占地面积40万平方米，建筑面积13万平方米，主楼红宫高达115.703米，宫内珍藏各类文物7万余件。布达拉宫管理处的工作人员参与了此次运动会的看图查隐患、初期火灾处置程序排序、消防装备实战操作比拼等趣味活动。在看图查隐患环节中，所有的图片均在布达拉宫各处设置的隐患进行选景拍摄。布达拉宫管理处保卫科科长扎西告诉记者，该处设置拍摄了120张图片，多数都是容易被忽视的隐患，“如这张普通的酥油灯图，很多人看不出问题，它只是比正常酥油灯多了几根灯芯，但却存在着火灾隐患，殿堂狭窄、温度升高，很容易引发火灾。”另外，还有机房无人值守、电线明线排布等都是火灾隐患。在整个活动中，每一个比赛环节以时间长短定输赢，考验了每个参与选手的反应速度。布达拉宫管理处处长李林辉介绍，除了布达拉宫消防大队的消防力量外，每年该处会组织管理处的工作人员开展4次规模性的消防演练，另外，还建立了微型消防站，如今又分成两座分站，时时刻刻预防火灾的发生。布达拉宫大队副大队长罗布次仁说，本次趣味活动以检验布达拉宫管理处工作人员熟悉掌握检查消除火灾隐患、组织扑救初期火灾、组织人员疏散逃生的反应速度和能力。另外，为提升布达拉宫重点区域消防安全警示效果，此次活动还配发了“四个区域”消防安全提示牌及千盏灯房消防装备。(完)被指“虐童” 携程亲子园无限期整顿昨日，有网友称，上海携程亲子园教师虐待儿童，疑似喂小孩儿吃芥末。新京报记者获取的多段视频显示，有幼儿被老师打头部、喂不明物品，一名女孩被推后，头部撞到桌角。携程方面证实该园是携程内部员工的亲子园，上海长宁区妇联牵头的项目，意在解决员工子女上幼儿园前，家中无人带教的困扰。昨日，携程承认监管失职，并回应称，涉事的4名教职员工已被警方带走接受调查，并对亲子园进行无限期整顿，将来是否恢复要听携程员工的意愿。家长发现孩子身上有淤青“3日晚哄宝宝睡觉时，发现其耳朵紫了。”昨日下午，上海携程亲子园一位王姓家长表示，孩子本月刚入园，发现他受伤后很震惊，不知道在园内发生了什么，于是发信息给老师。这名家长提供的聊天信息显示，亲子园老师回复称，如果摔跤一定会有青紫，建议带孩子去医院就诊。并提到如果有疑问，园内有监控可以查看。“11月3日有家长反映孩子身上有淤伤，并提出查看监控视频，发现有虐待孩子的行为。”昨日携程副总裁、党委书记施琦接受上海媒体采访时说。记者从家长处获得多段相关视频。11月1日的视频显示，一名身穿黄色衣服的女性，在帮小女孩换衣服时，将她的书包狠摔在地。随后，她用手戳小女孩头部，孩子没站稳，踉踉跄跄向后磕到桌子角，随后趴在地上。11月2日的视频显示，穿黑衣服的女性揪住一名小男孩的耳朵，将他按到身后的凳子上。携程方面证实孩子被喂芥末11月3日，一名女子给幼儿喂不明物品，孩子们非常抗拒。穿黑色坎肩的小男孩吃完后痛哭。随后，她打了另一名正在哭的女孩头部，把孩子从凳子上拉起来后，也强行喂不明物品。记者向携程相关负责人求证，孩子被喂的不明物品是何物？对方证实“是芥末”。另一段视频显示，家长拿着手机里的粉色管状物，问小女孩是否吃过。小女孩点头，并说“不好吃”。她提到是咪咪老师(音)给吃的，而彩虹班、月亮班的老师都给她吃过。小女孩还称味道是“辣的”。家长手机里的图片放大后可以看到，管状物上写有“青芥辣”字样。“我们家女儿17个半月，半个小时给喂了半管芥末，一个小时拉了六次。”记者从家长处获得的另一段视频里，一名家长在携程亲子园哭诉园方的虐童行为。■ 追访1 涉事人员被警方带走调查昨日下午，携程亲子园负责人张葆葆回应新民晚报时提到，“从视频看，是保洁阿姨对孩子动作幅度较大。”保洁为何会照顾孩子？她称，对入园孩子，要求每位职工都要积极“替补”去照顾。携程方面称，出事的孩子是年龄最小的班，均为两岁以下的幼儿。携程委托第三方管理的亲子园发生个别教师严重失职的情况，对此，携程第一时间成立了紧急处理小组，连夜召开紧急会议，表示要和父母们站在一起，对责任人员追责到底。对涉事的相关教师，携程坚决要求园方予以严肃处理。目前，4名涉事人员已与携程解除合同。携程已于11月7日报警。昨日记者从上海长宁分局临空派出所获悉，亲子园涉事工作人员已被控制，案件正在受理中。新京报记者获得的一份内部邮件中，携程CEO孙洁承认监管失职。昨晚9时许，记者从携程方面获悉，携程HR高级总监邵某，担任亲子园监管方代表一年多，有监管的责任，目前已引咎辞职。“目前亲子园已停止运营，暂时没有开业打算。”携程回应道，公司将对家长进行赔偿，包括提供两周的带薪假期给涉事员工，对相关小朋友提供心理治疗和医疗帮助等。此外，携程将进一步加强对于亲子园的监管力度，尽快把监控视频安装到相关家属的手机端。2 上海市妇联：将严肃处理《现代家庭》杂志社“建亲子园意在解决员工子女在上幼儿园之前，家中无人带教的困扰。该项目也获得上海市政府相关部门的支持和鼓励”。昨日下午，携程在一份情况说明中称。其官微“携程黑板报”也发布，亲子园为公司委托上海《现代家庭》杂志社旗下“为了孩子学苑”管理的项目。“初衷是希望让专业的、有资质的团队，来照顾好携程的孩子们。”目前，携程已启动相关程序，重新选择亲子园的管理单位。第三方管理是否有资质？亲子园负责人昨日下午在接受上海媒体采访时表示，园方有幼托方面的资质，教师、保洁等员工也都是通过正常招聘渠道聘用，并根据相关规定进行管理和培训。“我们会配合公安机关调查，等待结果报告。”新京报通过企业信息调查工具天眼查发现，《现代家庭》杂志社系上海市妇女联合会100%持股，认缴出资额为180万元人民币。昨晚，上海市妇联在官方微信号上发布声明，称对于这起伤害儿童的恶劣事件表示强烈谴责，将对《现代家庭》杂志社严肃处理。声明中也贴出了《现代家庭》杂志社的道歉信，信中称，杂志社对此事件负有不可推卸的责任，暴露出在内部管理方面的漏洞，对受到伤害的孩子和家长表示歉意，“我们将深刻反省，弥补漏洞”。3 亲子园今年6月刚投入试运营据《劳动报》报道，携程此前曾试图开办内部托育中心，为员工解决后顾之忧，但开业不到一周就被相关管理部门叫停，理由是没有取得行政许可。此后，该亲子园获得相关资质，投入试运营。据上海妇女联合会官网显示，2017年5月，上海市妇联举行社区幼儿托管点实事项目专题新闻发布会，称已完成23个点的选址，长宁区携程亲子园在完成项目验收之列，6月投入试运营。亲子园位于携程园区内，提供“五星级园区设施”DD空间超过800平方米，分为教室、活动区和休息区等区域，铺有地暖，可满足托管儿童日常的餐饮、教学、休憩及玩乐。多名家长反映，亲子园收费不超过3000元/月/人(不包括餐费、点心费)。目前托费是1600元/月/人，此外2餐2点心收费28元/天/人。携程内部微信公号“in携程”曾多次发布亲子园的活动内容。今年8月18日，该公号还推送《我们的心肝宝贝，今天毕业了！》一文，庆祝亲子园71位孩子毕业。当时的留言区内，不少用户表达对亲子园和老师的感谢，“衷心感谢老师们的辛勤付出，有你们，我才能毫无顾忌安心上班”、“真切地感受到员工满满的幸福和自豪”。新京报记者 赵凯迪 潘佳锟 朱h怡驾考新规“满月”合格率没大变化合肥交警部门统计数据攻破“史上最难”传言中安在线讯 据安徽商报消息 机动车驾驶人考试新标准已于10月1日起正式实行，如今新规“满月”合肥广大考生的考试情况如何呢？记者从合肥交警部门获悉，10月9日至22日合肥(含四县一市)共有31380人参加机动车驾驶人各科目考试，数据显示，各科目合格率相较以往并未发生大幅变化。考试合格率无明显变化交警部门表示，与旧标准相比，新标准优化调整了考试内容题型、操作要求以及评判标准，在没有增加考试难度的前提下，更突出安全文明意识考核，更契合实际道路交通环境，更注重评判科学公正，更方便群众考试领证，更助于规范考试工作、提高考试质量、提升新驾驶人安全文明素质。据了解，经过对各考场考试系统、车辆、场地的各项改造，合肥于10月9日正式开始进行新标准下的驾考。 10月9日至22日，合肥(含四县一市)共有31380人参加机动车驾驶人各科目考试。其中，科目一7370人，合格率80%；科目二9180人，合格率66%；科目三8550人，合格率52%；安全文明驾驶常识6280人，合格率89%，各科目合格率相较以往未发生大幅变化。易扣分项和以往差不多通过对一段时间考试情况的分析，交警部门表示，目前考生容易出现的扣分项与以往差不多，就科目二来说，主要集中在上坡起步、倒车入库和侧方位停车等考点，而科目三主要集中在起步或前进途中挂错了挡位、不打转向灯或打灯时间少于3秒和不能保持直线行驶等考点。交警部门称，新驾考标准实施将近一个月的时间，从考生报考、考试通过率以及考生反映情况来看，新标准已实现平稳过渡，驾校和考生已能适应新标准。只要广大考生在日常训练时，严格按照教学大纲内容勤加练习，在考试中克服心理因素熟练应对，相信都能顺利通过考试。交警提醒题库适度调整新标准在科目一、科目三理论考试中提高了道路交通安全法律法规、安全文明驾驶知识考题比例，进一步细化题目的内容和类型，列出文明行车常识、典型事故案例等内容，突出安全文明意识考核。注意“回头观察”科目三路考的起步、变更车道、靠边停车、超车项目中增加了“回头观察”动作考核，直行通过路口、左右转弯等项目不主动避让优先通行车辆、行人、非机动车的评判为不合格，同时注重安全驾驶，强化考生对方向灯的操作要求。作者：合交宣 李萌中新网哈尔滨11月6日电 (李会 刘威 记者 刘锡菊)6日，中国同江哈鱼岛至俄罗斯下列宁斯阔耶气垫船正式开通运营，标志着同江海事处圆满完成哈鱼岛口岸国际航线夏航期水上交通安全监管工作，正式转入流凌期安全监管模式。同江口岸位于黑龙江省东北部的松花江与黑龙江汇流处右岸，与俄罗斯下列宁斯阔耶口岸仅一江之隔。同江历史悠久，古名“拉哈苏苏”，赫哲语意为“老屋”。随着近期气温不断下降，冰封期即将到来，为保证中俄旅客在同江口岸与下列宁斯阔耶口岸之间正常通行，6日，同江口岸正式开通气垫船运输。在运输现场，同江海事处执法人员严把现场检查关，联合口岸其他查验部门，对旅客及行李运输进行严格的现场检查，杜绝超载超员现象的发生，同时，对船舶采取试航检验，确保船舶适航、船员适任，全力保障气垫船航行安全。“在气垫船开通运营前，为了保障气垫船航行安全，我们海事处联合佳木斯海事局船舶检验处验船师对即将投入运营的气垫船龙飞21、龙飞22进行船舶质量检验及船舶安全监督检查工作，对气垫船机械设备的维护保养及消防、救生设备的配备情况进行检查，全面排查各项可能存在的安全隐患，并要求气垫船进行现场起降作业，检查其垫升及越障能力。”同江海事处工作人员说。作为中俄界江流冰期的一种特殊交通运输方式，气垫船代替了停航的普通船舶运输方式，在夏季明水期客船监管至冬季中俄浮箱固冰通道监管的过渡时期运行。由于速度快、频次高、方便快捷等特点，气垫船运输为中俄两国人员、货物往来起到了重要作用，使中俄界江黑龙江实现四季通关。据介绍，中国同江哈鱼岛至俄罗斯下列宁斯阔耶气垫船开通运营首日，累计出境旅客12人，入境85人。(完)蚂蚁借呗上多出2万元欠款偷钱的竟然是合租小姐妹看到支付宝“蚂蚁借呗”上突然多出了2万元的欠款，小朱惊呆了。10月13号晚上，小朱一个人在家无聊地玩着手机，当她打开手机支付宝后，发现自己在蚂蚁借呗上竟有张2万元的借条！“我从来没有在支付宝上借过钱啊，怎么会有借条。”小朱立马打电话询问丈夫，然而丈夫却说根本没用过她的支付宝借款。仔细翻查支付宝交易记录和手机短信，小朱没有发现任何关于这2万元进账和支出的记录。焦急万分的她，迅速联系支付宝客服，希望能探个究竟。经支付宝客服查询，小朱得知，自己的支付宝账户在10月1日晚上9点半左右在蚂蚁借呗上申请了借款，并且通过了审核。随后，这笔钱被分成两次转给了一个名叫“伊娃”的支付宝账户内，且相关的交易记录在转账完成后被删除了。“钱到我银行卡里后，就被转走了1万，剩下的1万元10月8日也被转走了。”看来，只要找到这个“伊娃”，就能搞清楚到底是怎么回事了。可是，这个“伊娃”又是谁呢？小朱左思右想，终于想了起来，伊娃是自己曾经的室友马某。“我们是小姐妹，9月份的时候，她房子到期了一直没地方住，我就让她先和我合租了一个月，等找到房子再搬走。”仔细回忆后，小朱想起来：10月1日晚上9点多，她出门时将手机落在了家里的客厅，当时马某独自在家；同样10月8日下午，她曾将自己的手机交给马某使用过。想到这里，小朱更是觉得马某可疑，但她又不敢相信这件事情真的是马某所为，毕竟是这么要好的小姐妹。辗转反侧了一晚，小朱决定先探探马某的口气。“我当时想，如果真的是她做的，只要她真心悔过，把钱还了也就算了；但如果不是她做的，那就只有报警了。”没想到，当小朱向马某提起这事时，马某却说“伊娃”这个支付宝账户只是自己原先使用的，但现在早已不用了，钱也不是她盗走的。无奈之下，小朱最终选择了报警，希望抓到偷钱的真凶。当民警对马某进行询问时，惊慌的马某立刻承认这是自己所为。她交代，因为平时花钱大手大脚，在支付宝的蚂蚁花呗上欠了很多钱无法归还，便趁小朱将手机落在家里时，利用自己事先记住的手机开机密码和支付宝支付密码实施作案。目前，马某因涉嫌盗窃罪被开发区检察院依法批准逮捕。检察官提醒：支付宝等手机支付软件，关系到自己的财产安全，相关密码十分重要。因此，大家应当在平日里注意保护支付密码，定期更换密码，以确保账户安全。当然，防人之心不可无，不能过于轻信他人，造成不必要的经济损失。本报记者 杨渐通讯员 金凯剑原标题：巨十健身门店关停疑似“跑路”东方网11月4日消息：据《劳动报》报道，在沪白领程小姐向本报消费投诉热线（13661533958）反映，位于南京西路明天广场内的巨十健身（原名：捷势代300壮士）疑似“跑路”，上百位会员的数百万会费、还有部分私人教练的工资都没了着落。劳动报记者已将该情况向黄浦区市场监管局反映，有关部门已介入调查，敦促店家解决问题。数百万元会费或无着落劳动报记者赶往现场时，位于明天广场2楼及3楼的巨十健身已大门紧闭，门口的店铺名称也已撤下，隔着玻璃往里探视，店内一片狼藉。据悉，该门店10月31日仍在正常营业，11月1日突然停业，不少消费者的衣物、蛋白粉等健身物品还存放在门店的衣柜内，如今都无法取出。由于租约尚未到期，门店并未撤租，物业无权擅自开门为消费者取物，包括程小姐在内的多位消费者，只能聚集在一起拍照取证，拨打电话联系店方讨要说法。“我还有18节私教课没有上，金额约7000多元。”程小姐是在2015年该店开业促销时，花4288元购买了2年的年卡，之后其先生也办理了年卡，俩人陆续花费上万元。劳动报记者加入了该健身门店的两个维权群，投入比程小姐高的消费者，大有人在。群主之一的马先生，在沪从事广告设计工作，作为一名健身“发烧友”，他目前还有136节私教课未上，加上会籍费，涉及金额高达6万余元。“10月下旬还来健身，一切都正常，没觉得什么不对劲。”马先生向劳动报记者透露，直到11月1日的凌晨，其私教突然给他发来消息，称门店将暂停营业。“这个行业不能再这样下去了！”马先生痛陈，这是他第二次遭遇健身房“跑路”。“更过分的是，这家店临走前还在卖卡！”一位在现场维权的女士情绪比较激动，她办卡至今还不足10日。据马先生透露，目前两个维权群内，累计共有投诉人近300位，每人的金额从几千元到数万元不等，且建群两日来，群人数还在不断增加，因此，初步估计牵涉金额有数百万元。值得注意的是，维权群内，还有私教表示，他们还未拿到10月的工资及提成。关停系因租赁争议而起根据门店现场贴出的通知，巨十方面自称：“因本健身中心营业场所租赁事宜与出租方发生争议，出租方将于11月1日起对本健身中心采取停水停电措施，经与出租方协商，未能取得其谅解和配合，故本健身中心将自该日起暂停营业，重新开业时间待问题妥善解决后，另行通知。”就此说法，劳动报记者向明天广场物业进行了求证，一位负责人表示，巨十方面已拖欠水电等费用多时，物业多次催讨，但店家始终处于无法联系上的状态。不过，劳动报记者在连续两日多次拨打了留存在通知上的巨十座机及手机号后，两通电话终于接通，接待都是同一位女工作人员。她表示，只负责为会员办理登记归档，对于门店的关停、何时能重开，如何处理善后等问题，均“不太清楚”。劳动报记者查询了全国企业信用信息公示系统后获悉，该门店原名为“捷势代300壮士”，后更名为“巨十健身”，但其所属公司均为上海捷势代体育管理有限公司，该公司于2014年12月29日登记注册，法定代表人为王某某。在微博上，记者搜索到了该门店的官方微博“J-Star捷势代健身中心”，其最近更新的一条微博状态为今年6月4日。王某某的实名微博，则在10月31日，发出了“南京西路上地标3200平方商业健身房转让，投资一千六百万现在只卖一辆小马的价格”的门店转让要约。两处微博的评论区，都有维权者的留言，但博主均未予回复。“立法+自我保护”须并重“从1号到现在，我们陆续接到了15起有关投诉，并做了备案登记。”黄浦区市场监管局有关负责人在接到本报的反映后，向劳动报记者透露，该局已在第一时间介入，进行了实地走访调查。由于目前一直未联系上经营者（法定代表人），相关部门将继续敦促其出面，解决与消费者的争议。“说到底，根源还是预付卡的老问题。”上海市消保委秘书长陶爱莲指出，近些年，“跑路”事件频发，倒逼着政府完善立法，如正在制订的上海市单用途预付卡管理条例，便意图实现预付卡领域的全覆盖监管。“可这还是不够，消费者的自我保护意识还是要加强。”对于部分动辄就花费几万元，办理几年预付卡的消费者，消保委的态度依然明确：要理性消费、即时消费，切不可盲目冲动！私教与门店合作应慎重近几年，健身馆“跑路”的事件频发，除了消费者的预付款、会费等难以追回外，作为服务提供者的私教，也是受害者，他们也常常面对着工资及提成难以兑现的窘境。劳动报记者从知情人士处获取了一封内部通知，通知透露“各私教10月份的工资及提成，将于11月15日按时发放。”或许是想观望承诺是否兑现，或是其他原因，几位私教都婉拒了记者的采访，他们与巨十的劳动关系，尚不得而知。《上海人力资源社会保障》杂志主编周斌坦言，健身私教行业较为复杂，有的私教与健身馆订有标准的劳动合同，有的则出于灵活就业考虑，未与健身房签订劳动合同。“不同的劳动关系，决定了矛盾发生时，维权途径的不同。”周斌说。简而言之，确立了劳动关系，一旦出现拖欠工资的情况，劳动者可先发起劳动仲裁，对仲裁结果不满，可再进行诉讼；同时，还可申请劳动监察。若无劳动关系，双方即为平等民事主体，私教只能通过司法途径解决。“所以广大私教群体们在与健身房进行合作洽谈时，务必要慎重！”周斌提醒。中新网临汾11月7日电 (范丽芳)11月7日，记者从山西省临汾市尧都区安全生产监督管理局(解放路安监站)获悉，该局针对一起厨房作业区域职业病防治不力现象将进行立案调查。这是继2017年11月4日《中华人民共和国职业病防治法》修订后，当地安监执法部门首次在“厨房”立案查处的案件。职业病是指用人单位的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害因素而引起的疾病。2009年，河南籍农民工张海超“开兄验肺”以证实自己是职业病受害者，该事件让煤矿、化工等行业的职业病成为社会关注焦点。与以往不同的是，此次执法部门检查对象是职业病防治鲜少被关注的餐饮行业。参与此次执法的工作人员介绍，11月2日，临汾市尧都区解放路安监站对临汾某中学食堂检查时发现，负责该校餐饮工作的太原千禧鹊餐饮管理有限公司“安排未经职业健康检查的劳动者从事接触职业病危害的作业”。根据相关条例，执法部门对其开具《限期责令整改书》，要求对该作业场所进行职业病危害因素识别和防护，对接触职业病危害作业劳动者进行职业健康检查。“今天进入立案程序，下达行政处罚告知书，下一步执行阶段如果拒不配合，我们会责令将产生职业病危害因素的局部场所停产停业整顿，或者移交法院强制执行。”安监局工作人员介绍。此次执法部门针对厨房作业区职业病防治情况的检查，引起业内关注。杜俊芳从事职业病防护咨询7年，“大家都知道煤矿、电力等行业的职业病危害，但其实屠宰场、肉类加工厂、洗染行业、摩托车修理行业、计算机行业等都存在职业病危害，这些行业还没得到公众的足够重视。”“比如食堂，当食用油加热超过200℃时，生产油烟的主要成分是丙烯醛，它具有强烈的辛辣味，对鼻、眼、咽喉黏膜有较强刺激，可引起鼻炎、咽喉炎、气管炎等呼吸道疾病，当油温达到270℃以上时，油烟中会含有大量苯并芘，吸入后容易增加人体患肺癌风险。”杜俊芳坦言，厨房内各种机器产生的噪声，会导致听力下降，严重时引起职业性耳聋。此外，厨房空间狭小，高温烘烤，热量无处散发，长久在高温环境作业，容易引起中暑。“而且根据研究报道，从事高温职业的男性如面包师、厨师、焊接工等，长期暴露在高水平的热辐射之中，精子减少导致生育能力下降。”杜俊芳介绍。公开数据显示，全国每年新报告职业病病例近3万例，职业病患者近百万，接触职业病危害因素的人群2亿左右，涉及企业数量多。2017年11月4日第十二届全国人民代表大会常务委员会第三十次会议对《中华人民共和国职业病防治法》进行第三次修正，并于2017年11月5日起施行。新修的防治法将“职业健康检查应当由省级以上人民政府卫生行政部门批准的医疗卫生机构承担”，修改为“职业健康检查应当由取得《医疗机构执业许可证》的医疗卫生机构承担。卫生行政部门应当加强对职业健康检查工作的规范管理，具体管理办法由国务院卫生行政部门制定”。杜俊芳分析，这意味着将来职业健康检查更加便利，职业健康检查会更加普及，“关键是用人单位要落实主体责任，劳动者要有自我保护意识。”杜俊芳建议，对从事接触职业病危害因素作业的劳动者，用人单位应该组织上岗前、在岗期间、离岗时的职业健康检查，并将检查结果书面如实告知劳动者。(完)幼儿园过洋节忙坏了家长前些日子几个朋友在微信上吐槽，为了万圣节，这几天都忙坏了。阿秀是公司的销售经理，眼下是销售旺季，正是一年中最忙的时候，每天都要晚上8点多回家。上周五为了给儿子买万圣节的服装，她跑了好几家大型超市都没买到。后来，利用家里的材料，一直忙到夜里2点多，给孩子做了一套服装。阿芳女儿所在的幼儿园发通知说，家长要制作南瓜灯，并把制作的过程发在幼儿园的微信上和其他的孩子一起分享。阿芳说，她从来没有使用过刻刀，为了在南瓜上雕刻出各种新奇的图案，她也是拼了。买了6个南瓜，4个南瓜被她刻坏了，只有两个还马马虎虎。现在很多幼儿园、小学热衷于过洋节，家长为了完成老师布置的任务忙得不亦乐乎。如今，过洋节成了负担，而过端午节、重阳节、中秋节的时候，好像班里也没开展什么亲子活动。所以，笔者觉得，让孩子了解传统节日更有必要。幼儿园一味崇尚过洋节，甚至成了家长负担，应该反思。江苏南京市 彭爱珍中新网昆明11月9日电 (胡远航 高雅)9日下午，首届中国昆明世界花卉模特大赛在有着“亚洲花都”美誉的昆明斗南开赛。来自中国、泰国、巴西等7个国家的近百名模特，为昆明民众献上了一场视觉盛宴。和普通服装走秀不同，此次大赛的模特们，皆以花为衣以花为冠，现场美轮美奂。比赛成绩则由造型走秀和创意设计两部分组成，可谓美与创意兼备。中国选手王天存头顶兰花花冠、身着芭蕉叶长裙和约20公斤重的鲜花斗篷上场，成为游客竞相留影的目标。据悉，其服装采用百余朵鲜花，历时10余天制作而成。所用花材包括多个品种的兰花和芭蕉叶等绿植，全部为斗南当地生产的花材。王天存说，这是她首次参加花卉主题的走秀比赛。和普通服装走秀相比，花卉模特大赛更重视鲜花和人的结合。希望能将自然美和时装美结合在一起，给观众美的享受。服装设计师郭鸿表示，斗南作为中国乃至亚洲最大的鲜切花交易市场，花材丰富。希望花卉模特大赛的举办，能吸引更多花艺师，潜心本地花材的创作，助推斗南花艺发展。此次大赛由昆明市呈贡区政府主办，斗南国际花卉产业园区管理委员会承办，昆明巾帼创业商会、昆明旗袍协会等机构协办，将于13日决出大赛冠、亚、季军及团队获奖者。(完)昆明一中学教师对学生罚款云南昆明第十中学被曝光有老师向做错题的学生罚款，做错一道填空题被罚50元，有些成绩不好的学生遭罚了几百元。北京青年报记者了解到，昆明第十中学为云南省属重点中学，校方表示罚款属于教师个人行为，目前学校已向家长退款并道歉。期中考试罚款近4000元错题罚款事件进入公众视野源于一名老师的“自曝”，一名叫赵沙的老师在网上晒了一张“账单明细”，称仅11月7日这天因期中考试错题收到的罚款就高达3950元。紧接着，其还向家长公布，“下个月8单元有课文活动，全班水果、酸奶、面包费用从这里出！进步的同学也会继续奖励，费用由张伯杨妈妈负责收取、管理。”北青报记者联系到一位昆明十中2019届6班学生的家长，据其讲述，赵沙是这个班级的英语老师，她曾于本月5日在家校互动平台“互学通”上发布了一条向期中考试课文填空题型出错的同学每题罚款50元的信息，为的是对学生提出警告，随后家长通过发红包或孩子携带现金到校的方式纷纷缴纳了“罚款”。而赵沙自己发到网上的“账单明细”则是为了向家长公布所收罚款的使用去向。一些家长对北青报记者表示，他们对老师的罚款行为是敢怒不敢言。校方和督学已介入调查北青报记者了解到，昆明第十中学为云南省属重点中学，涉事的班级共40人左右，除去“账单”中获得奖励的12名学生，剩下的人全部被要求罚款。除了课文填空，老师此次还设置了另一项罚款内容：“孩子们自己定一个考试的目标分，差一分罚十块。”而据学生家长反映，老师的这一系列罚款行为事先并未征得家长的同意，即便班级有家长委员会，但也从未就此事进行充分讨论。此次有学生被罚四五百块钱，家长表示难以接受。北青报记者昨日致电昆明第十中学，校办工作人员表示，刚刚了解到相关情况，英语教师的罚款行为未获学校批准。目前，学校与当地督学正一道着手调查此事。而当地督学工作人员表示，学校没有任何权力对学生进行罚款，一旦查实，将按照相关规定严肃处理。北青报记者询问校办工作人员，赵沙老师在留言中提及的“进步的同学也会继续奖励”是否意味着此前就有教师存在类似经济赏罚的行为？工作人员表示并未听说。北青报记者多次致电赵沙本人，但均被挂断。被罚钱款已被全部退回11月8日下午，6班家长向北青报记者表示，学校已分别于当天中午和傍晚紧急召开家长会，并分批退回了违规收取的款项，校方领导向家长道歉。北京市康达律师事务所律师韩骁解释，罚款是《行政处罚法》第八条规定的一种行政处罚方式。无论是作为公民个体的教师还是学校都没有权力罚款。鉴于该类行为不仅没有法律支撑，还将使学生心理产生阴影不利于其发展，家长应及时向相关部门举报，获得恰当的解决。中国教育科学研究院研究员储朝晖表示，家长委员会应成为家庭和学校之间的桥梁，实现家校教育的互动以及监督学校教学行为的功能，切莫沦为摆设。文/本报记者 熊颖琪房东提前解约 租客微信举证房东绑定微信的手机欠费停机 租客无奈之下给房东充值取证签了一年租房合约，刚住三个月房东就在微信里提出解约，租客签了新租约后房东却迟迟不收回房屋。租客诉上法庭，房东却说是租客找到更便宜的房子而提前解约。因房东绑定微信号的手机欠费停机，租客无奈之下为该手机充值，以证明其与房东的微信聊天内容。天河法院一审作出判决，房主被判向租客返还押金和剩余房租，并支付9200元违约金。文/广州日报全媒体记者魏丽娜 通讯员阚倩房东高某与林某签订《房屋租赁合同》，约定租期一年，月租金4600元，林某依约向高某支付了押金9200元，并一次支付一年的租金55200元。谁知，刚住进三个多月，高某突然在微信向林某提出提前解除合同。无奈之下，林某只得另行寻找住处。在林某与他人签好一年租期合同后，高某却迟迟不收回房屋，对于退租、返还押金等事情，更是闭口不谈。拿不到剩余租金与违约金的租客选择向法院提起诉讼，要求确认双方签订的《租赁合同》解除，要求高某退还押金9200元、多付8个月租金36800元及其他费用，支付提前解除合同的赔偿金9200元。高某则称合同并未解除，其不需要退还押金及相关费用，且反诉要求林某继续履行《租赁合同》。高某称，林某要求解除合同真正原因是林某已另寻到租金更便宜的房子。本案审理中，载有双方沟通内容的微信对话内容和短信内容对证明事实具有较大证明力，且是证据链中的重要一环。高某有两个手机号，高某承认林某举证中的一个手机号码为其号码，否认是另一手机号码的机主，然而高某否认的这一手机号码却是其微信号所绑定的手机号码，其微信内容恰好是证明高某主动向林某提出解除租赁合同、要求解除合同的原因及双方约定合同解除后押金及预交租金的退还问题的关键内容。这一关键手机号码竟然停机，林某为证明高某为此手机号主人，向运营商缴纳了此停机手机号码的话费，运营商出具的地税通用机打发票证实了高某为此号码的主人。法院：房东退押金租金还要赔违约金天河区法院审理认为，林某和高某租赁合同关系的约定是双方当事人的真实意思表示，没有违反法律和行政法规的强制性规定，是合法有效的，双方当事人应依约自觉履行。高某虽抗辩称林某提供的微信和短信可能经过编辑，但未就此申请鉴定，也并未提供反驳证据，法院对其抗辩不予采纳。从往来微信和短信的内容可知，高某曾提出不再将房屋出租给林某，林某表示同意。因此，租赁合同的解除约定不影响双方已协商一致解除租赁合同关系的效力，本院不支持高某提出的继续履行合同的诉求。法院判决，确认高某和林某的租赁合同关系有效，并已合法解除，高某向林某返还押金9200元和租金36800元，支付违约金9200元，返还多付的其他费用。提醒：合同中要写明手机号/微信号许多人都曾经或正经历着租房，从一开始的签订租房合同，交付押金，到每月的微信、支付宝转账，如果双方秉承诚信的处事原则，按照合同里双方签订的条款来履行，确是一件双方互惠互利的事情。法官提醒，为防范类似本案中不必要的纠纷，租客们应该多掌握一些技巧和法律常识。一方面要慎重对待租赁合同，可在网上查询到内容全面的租赁合同模板，对于合同中未写明的双方口头约定，应尽快转化为书面形式，尤其要注意在合同中写明双方联系地址、手机号码、微信号等信息，减少日后纠纷。另一方面应多了解法律常识，民事诉讼法举证规则之一为谁主张谁举证。举例来说，假使主张已交付租金，便要提供转账记录、凭证等证据。因此，租赁合同、微信和支付宝转账记录、短信、付款凭证等都应加以细心留存。中新网西宁11月3日电 (孙睿 赵海梅)记者3日从青海省气象局获悉，据遥感监测显示，造成大面积堵车的青海唐古拉山地区未来3天积雪面积不会增加，气象条件有利于积雪融化。因降雪天气，从10月28日夜间开始，青藏公路G109线青海格尔木至西藏拉萨公路(唐古拉山段)突降暴雪，导致路面结冰，造成大面积堵车。由于在海拔5000多米的高山上，当地夜间气温下降至零下20摄氏度左右，高海拔缺氧、气温低、食物短缺使大多数驾驶员及乘客的生命受到威胁。最多时，该路段受阻车辆达3400多辆，人员4700多人，各方救援力量紧急赶赴现场，全力开展救援、疏导。青海科学研究所高级工程师颜亮东介绍，据2日葵花8卫星遥感监测，青藏公路唐古拉山段九十五道班至一零零道班、一零三道班至唐古拉兵站和青藏交界处沿线有积雪；其中，九十五道班至一零零道班公路积雪深度在5厘米以下、一零三道班至唐古拉兵站和青藏交界处沿线积雪深度在5至15厘米之间。截至2日16时，国道109线西藏唐古拉山拥堵路段已无积雪，开始双向放行，道路基本畅通。但仍有70多台故障车辆滞留，其中3342KM以北方向有20多台，以南方向有50多台，汽修人员正抓紧抢修。“从3日凌晨0时30分左右，当地疏通了雁石坪至安多的单向车道，今天上午又疏通了安多至雁石坪的车道，虽然双向都疏通了，但由于车流量较大，目前大批车辆又拥堵至唐古拉山口进行等待。”中国石油青海格尔木销售分公司市场营销科科长拜延民向中新网记者说。“根据青海省气象台预报，未来3天，青藏公路唐古拉山段区域天气晴或多云，积雪面积不会增加，日最高气温在零下12.1～零下1.7摄氏度之间，气象条件有利于积雪融化，但由于温度偏低，积雪融化速度缓慢，容易结冰，不利于车辆行驶和道路交通疏通，建议过往车辆司机密切关注天气情况，视道路积雪和结冰状况，谨慎驾驶。”颜亮东说。青藏公路是从青海省进入西藏的运输大动脉，大型货车常年川流不息。(完)中新网广州11月6日电(蔡敏婕 陈俊雅)广州市天河区人民法院6日称，对“e租宝”广州分公司的被告人作出一审公开宣判，该分公司涉案总金额超过3亿元(人民币，下同)，李强等9名被告人因犯非法吸收公众存款罪，分别被判处有期徒刑四年至有期徒刑一年六个月、缓刑二年，并处罚金15万元至1万元不等。2015年初开始，上海钰申金融信息服务有限公司在广州先后设立25区域管理部以及广州第一、二、三分公司进行经营。按照上海钰申公司制定的管理制度，25区域管理部负责广州、东莞等地分公司的经营。各分公司所辖的营业部又分为营业分部、团队、销售人员。上海钰申公司在不具备吸收存款资质的情况下，仍然通过在全国范围内发布的广告、媒体推广、宣传单等方式，对外宣称以“e租宝”为平台，提供以融资租赁债权交易为基础的融资、投资服务，为融资租赁公司、承租企业、商业保理公司及投资者提供一个资金融通平台，并保证投资者可以取得固定的投资收益，向社会不特定群众销售e租宝推出的6款理财产品，承诺投资的固定年化收益率为9%至14.6%，吸收公众存款。经法院查明，截至2015年12月7日，被告人李某担任钰申公司25区域管理部总监期间，广州第一、二、三分公司共吸引了2109名被害人购买e租宝理财产品，吸存金额为1.69亿多元；上海钰申金融信息有限公司东莞第一、二分公司等共吸引了3097名被害人购买e租宝理财产品，吸存金额为1.43亿多元。轰动中国内地的“e租宝”主案已于2017年9月在北京市第一中级人民法院进行公开宣判，涉案公司因集资诈骗罪、走私贵重金属罪被罚超19亿元，26人因集资诈骗罪、非法持有枪支罪、偷越国境罪等获刑，其中主犯获无期徒刑。(完)家委会竞选别成了“名利秀”(人民时评)如果家委会竞选异化为一些家长的“名利秀”“关系秀”，不仅有悖于组建家委会的初衷，也不利于形成健康的家校合作关系，还可能对孩子们输出不良价值影响晒名校学历、海归背景、高管职位，比车、比房、比资源……近日，上海一所小学某班级家委会竞选引发热议。残酷的竞争、激烈的措辞，映照着家长们的焦虑情绪，也促人审视家委会这一沟通平台，思考家校之间的关系问题。《国家中长期教育改革与发展规划纲要(2010D2020年)》提出，建立中小学家长委员会，引导社区和有关专业人士参与学校管理和监督。在学前教育、义务教育阶段，学校成立家长委员会，目的在于加强联系沟通、增进家校互动、促进学生成长。从国外的相关实践来看，类似于家委会的相关机构发挥着重要的作用。在一些国家，家长可以经由家长教师联谊会等类似家委会的平台，表达自己对于学校的政策、课程、人事等问题的意见，参与学校管理。家委会采取竞选的方式，有利于民主参与学校事务、提升家长们的积极性。从这个意义上来说，让那些更有时间、更有条件和意愿的家长入选，未尝不是一件好事。然而，现实中一些家委会竞选，异化为一些家长的“名利秀”“关系秀”，不仅有悖于组建家委会的初衷，也不利于形成健康的家校合作关系，还可能对孩子们输出不良价值影响。家委会的“异化”，无疑是不正常家校关系的体现。诚如专家所言，“无论是拼资源、拼人脉来服务学校，还是异化成‘校友会’，都是对家委会的错误理解和实践。”从治理现代化的视角来看，家委会有助于厘清教育者和受教育者的权责边界，有利于学校推进现代治理。但家委会发挥正向功能的前提，乃是家长和学校各归其位，不能越俎代庖。现实中，家长与学校之间的联系，要避免两种极端状态。一种状态是，家校之间缺乏互动，家长对孩子在学校期间的学习表现漠不关心、不闻不问；另一种状态则是，家长过度关心孩子，总是想方设法亲自介入学校管理。构建良性的家校互动可说是当务之急，亟待从宏观层面加强顶层设计，从微观层面改进具体举措，科学设置其职能，清晰划分学校与家庭的权责边界。“家庭教育首先是自我教育”。对家长而言，理性认识家委会的作用，怀抱积极健康的心态去参与，也才能让这一平台释放更多正能量。党的十九大报告明确指出，“必须把教育事业放在优先位置，深化教育改革，加快教育现代化，办好人民满意的教育”“努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育”。应当看到，家委会选举出现“拼爹”“拼妈”现象，根源于家长对孩子的教育焦虑。近年来，无论是“幼升小”等升学挑战带来恐慌，还是教育“抢跑”引发课外培训火热，都说明孩子的教育是一个家庭至关重要的事项，影响极其深远，牵动着无数人心。这提示广大教育工作者及一切关心教育事业的人们，必须想方设法提供更多优质教育资源，促进教育公平。(吴佳|)身背35万“仗剑走天涯”老人四大疑团待解：是否当过兵？现金何来？“我怎么了?我又没做犯法的事……”11月3日晚8点左右，河北省无极县救助站站长办公室，面对数位记者的“长枪短炮”，黄云彪老人显得有点不耐烦。待救助站工作人员把记者们请出办公室后，黄云彪不忘把门给完全关严实了……身份证显示，黄云彪老人生于1924年。自11月2日起，其手拿一把一米多长宝剑，揣着34.77万元现金“仗剑走天涯”故事，开始在网络上持续发酵。封面新闻记者多方调查证实，黄云彪本应居住在四川成都市区。他是否当过兵、34.77万现金从何而来、户籍缘何于2009年从成都迁至河北无极县、他有无直系亲属等四大疑问，截止目前却仅有他本人单方面说辞。黄云彪，何许人?疑团待解!疑问一：是否当过兵?白色长发飘逸的黄云彪，出现在公众面前的最早时间，是10月31日中午11点左右。据湖北媒体引述湖北仙桃市救助管理站工作人员的介绍，黄云彪被人发现时，其正在仙桃市江汉路一家酒店附近“流浪”。随后，湖北方面启动救助程序，将其送至武汉市救助管理站救助中转。在武汉市救助管理站，经对黄云彪随身携带行李进行例行安检，工作人员发现，黄云彪除带着一杆长1米的黄铜大烟枪、两大袋烟叶、一柄1米多的长剑外，随身双肩包里还装有几大捆人民币。黄云彪口音很重，话很难听懂。经其断断续续的讲述并自称，他此前在四川与70多岁战友相依为命，不久前，战友因车祸去世，获得一笔赔偿金。他想带着这笔钱去寻找战友儿子，把赔偿金转交给战友儿子。除知道战友儿子在湖北仙桃外，具体地址、姓名他却一概不知。黄云彪所持身份证显示，他生于1924年。依照他的说法，其战友生前只有70多岁。两人竟相差十多岁?11月3日，封面新闻记者向无极县民政部门予以求证。经无极县民政局优抚科工作人员查实，当地享受抚恤金名单上并无黄云彪的名字。同时，四川多个抗战老兵团队也没有找到黄云彪的名字。11月3日晚，在无极县救助站，该站站长王孟军向封面新闻记者提供了一份关于黄云彪的“常住人口数据查询详细信息”表。该表出具单位为无极县公安局郭庄派出所。表中“兵役状况”明确显示：未服兵役。疑问二：34.77万现金何来?经过户籍查证，黄云彪目前户籍所在地位于河北省石家庄市无极县。考虑他携带大量现金存在危险，武汉救助站工作人员陪同老人将钱存入银行。经清点，其携带现金多达34.77万元。这笔钱从而何来?按黄云彪自述，这笔钱系其战友出了车祸后获得的抚血赔偿金。从无极到武汉，再从武汉到无极。11月2日至11月3日，无极县救助站站长王孟军一直陪伴着黄云彪。“这笔钱到底从哪里来的?可能是口音问题我听不懂。但我还真没从他哪里找到靠谱的答案。”王孟军说。11月3日下午，另一路封面新闻记者来到黄云彪位于成都的住所：成都成华区八里桥一居民小区。站在黄云彪的家门外，封面新闻记者多次敲门，均没人回应。多位小区居民向记者证实，网上那位“仗剑走天涯”老人正是黄云彪。居民们反应，最近一年多时间以来，黄云彪都是一个人住，独来独往，跟小区其他居民没有太多交流，平时喜欢喝茶，抽叶子烟。小区有一位工作人员，平日里跟黄云彪交谈较多。这位工作人员告诉封面新闻，在跟黄云彪聊天中，得知他是一名江湖郎中。黄云彪离开家，已有好多天了。“去哪里不知道。”黄云彪是否与一位战友相依为命?小区居民纷纷表示并不了解。还有部分居民称，黄云彪其实是一个赤脚医生，常有人开车专门找上门找他看病。疑问三：户口缘何迁到河北?在救助站提供的材料中，封面新闻记者注意到，出生地一栏标明：黄云彪出生于1924年9月，出生地河北省石家庄市无极县。婚姻状况已婚。文化程度高中，职业待业，职业类别农业试验人员，行业类别农业。所持身份证签发时间为2012年12月11日。户口却是于2009年6月2日，从四川省成都市直辖区迁至无极县。据郭庄派出所工作人员证实，黄云彪老人确是石家庄市无极县郭庄镇人，户籍于2009年迁到郭庄。但他本人并未回来过，在当地也没有什么朋友亲戚。疑问四：到底有无亲人?原本回到无极县的黄云彪，因当地并无直系亲属，无极县救助站工作人员于11月2日只好将其护送回到武汉市救助站。11月3日，事情再次转向。无极县救助站工作人员称，他们又联系上了黄云彪在四川的亲属。即刻就要从四川赶到无极县。于是，11月3日一早，救助站工作人员又马不停蹄的将黄云彪从武汉接回到无极县。抵达无极县，已是3日晚8点左右了。舟车劳顿，黄云彪老人尽显疲态，情绪也格外焦躁。那么，黄云彪到底有无直系亲属?封面新闻记者从黄云彪居住成都小区所在社区管理中心查询获知，目前其居住房屋并未登记在他本人名下，而是另有其两人。这两人中，一位是年过50的女士，还有一位是黄姓未成年人。封面新闻记者曾致电这位女士，不过，对方当获知是记者，便挂断了电话。封面新闻记者随后从小区所在街道办事处继续查询，暂未查询到有关黄云彪老年人领取补贴信息。街道办工作人员表示，只有户籍在当地老人才有资格享受当地政府的高龄补贴，外省户籍不在享受范围之列，因此在这个街道高龄老人的补贴名单中，没有黄云彪的信息。11月3日晚11点40分，封面新闻记者从无极县救助站站长王孟军处获悉，定于当晚赶到无极县的黄云彪亲属，尚未赶到。“这位亲人应该是他妻子的朋友。具体到无极县的时间，应该是明天白天。”王孟军表示。中新网西昌11月9日电(记者安源)9日，随着四川省荞窝监狱八、九监区举行的一场别样的亲情帮教活动的结束，一部表现艾滋病服刑人员服刑改造、医疗管理状况的纪录片《铁窗下的红丝带》也完成了外景拍摄，开始进入后期制作阶段。据了解，该片由四川省监狱管理局和中国新闻社四川分社联合摄制，从7月5日开机至今，摄制组深入四川省女子监狱、四川省金堂监狱、四川省凉山监狱和四川省荞窝监狱监区一线，贴近服刑人员生活，先后采访了50多名在押艾滋病服刑人员和40多名监狱民警，拍摄了700多个小时的素材。纪录片依托“真实的场景，真实的人物，真实的事件”，介绍了艾滋病服刑人员在监狱中生活、改造、治疗和重获新生的真实案例，揭示其在监狱中的监管改造、生活状态和心路历程。近年来，四川省监狱管理局从创新社会治理、加强特殊人群管理服务的角度出发，对狱内“艾滋病”服刑人员采取了一系列富有特色、卓有成效的管理教育措施，构建起了集“惩戒、挽救、关爱、治疗”四位一体的管教模式，使不少“艾滋病”服刑人员重新唤起人生的希望和信心。为社会和谐稳定和平安建设做出了特殊贡献。纪录片首次通过影像向社会展示了这个神秘的群体的生活真实情况，诠释了在艾滋病服刑人员身上所体现出来的公平正义；展现四川监狱民警对“艾滋病”服刑人员一视同仁，“不嫌弃、不放弃、不抛弃”的人道主义大爱。据悉，《铁窗下的红丝带》的拍摄工作，得到了司法部及相关单位的悉心指导和社会各界的大力支持，预计将在年底前完成全部制作。(完)最近，一张名为“传承”的全家福温暖了整个朋友圈，别看是一张简单的照片，背后的故事却令人感动……照片中身着警服的父女俩，一个是在公安队伍中奋斗了大半辈子的老民警，一个是入警1个多月的年轻新警。在浙江义乌，这样一对父女兵从追跑、跟跑到并跑，热血奉献的公安精神在他们之间传承接力。小时候你是我的英雄，看你为别人排忧解难！今年54岁的赵益兰从警已满30周年。1987年就参加公安工作的他算得上是交警大队的“老前辈”。在交警大队的20多年，赵益兰在城区中队“站过马路”，在机动中队负责过警卫开道，在秩序科管理过道路安全设施。直到一年前，赵益兰被调到了治理城市交通拥堵办，为老百姓的日常出行问题操起了心。“老百姓关注的热点问题、难点问题，我们要‘有所呼，有所应’。”为了真正在治理城市交通拥堵上做到“有所呼，有所应”，赵益兰通过广播、朋友圈、论坛等途径，收集整合不同群体的意见，再制定出相应的解决方案。“跑现场、跑单位、跑部门，通过实地观察分析拥堵原因之后，我就要协调各单位把需要整改的地方落实到位。”赵可欣眼里的父亲，生活随意不讲究，但是一旦工作起来就特别认真严谨、说一不二。他自己能做的事情绝不会麻烦别人，但如果同事有需要帮助，他也会尽力去帮。这是一名严格要求自己，对别人却很宽容的父亲。“警察都是这样的，辛苦都是不为人知的。”父亲对工作付出的辛劳和拼搏，女儿赵可欣看在眼里，也记挂在心上。犹记得小时候，赵可欣偶然看到父亲小腿上的静脉曲张，就问：“爸爸这是什么，小腿为什么会这样？”父亲语气平淡地回了句，这是静脉曲张，站马路站出来的，几乎每个交警都会有。父亲从来都没特意在家人面前说起过，但在赵可欣幼小的心灵里扎下了根，她明白，不仅仅是父亲，警察都有一颗默默奉献的心。坚硬的盔甲也会有软肋， “小棉袄”也是坚强的依靠！人生总是在没有准备的时候给予痛击，而我们只能坚强地走下去。2014年7月，父亲赵益兰生病了。一开始，医生说是胸膜间皮瘤，恶性晚期，后来确诊是胸膜炎纤维化。近两个月的父亲看诊、确诊经历对赵可欣而言，就像是一场戏剧电影，可这就是在自己现实生活里残酷的一面。昨天还是勇往无前、坚硬如山的父亲，现在竟然病倒了。“第一次去医院是我陪爸爸去，我帮爸爸办理了所有手续；第一次觉得爸爸变得脆弱不堪；第一次觉得爸爸妈妈真的老了；第一次觉得自己如此无能为力；第一次觉得没有了坚强的后盾....。。”成长的路上有那么多“第一次”值得期待，可这一次却让一个花季少女瞬间长大，赵可欣含泪记录下的日记里面，赵益兰的病着实让她害怕了。“当时看到很多人来看爸爸，还有有个阿姨发了一条哭着说话的语音过来的时候，我真心觉得爸爸肯定是因为做人很好，所以才会有这么多人来关心他。”赵可欣说。赵益兰也借这个事情告诉赵可欣：“平时为人处世也好，以后工作了也好，一定要踏踏实实做事，真诚地对待别人。只有与人为善，你才能收获好的人缘，那么在你有困难的时候自然会有人来帮助你。”住院治疗期间，赵益兰几乎每天都发一条微信，有感恩的，也有挂心工作的，他说不太善于用言语表达，但是他想通过朋友圈间接告诉可欣，一定要有一个坚强、乐观的心态，决不放弃的精神。“以前爸爸话很少，生完病好了之后就变得特别‘嗦’。 ”此时，在赵可欣的心里，也默默坚定了一个选择。长大后我要和你肩并肩，一起去打“怪兽”！成为一名热血正义的警察，对娇滴滴的女孩来说并不是一件容易的事。“警察堆”里长大的赵可欣，老一辈人的热血奉献让她有着很深的警察情结。即使父母为她创造了良好的生活条件，她也选择了考警校，当警察，将青春奉献给了心中的热爱。今年夏天，赵可欣从浙江警察学院治安学专业毕业，即将参加工作，赵益兰主动向领导提出：“就把我女儿放到基层去，让她多锻炼锻炼！”于是，赵可欣来到了苏溪派出所，正式开始了她的警察生涯。陌生的环境、陌生的人，适应能力不强的人可能会觉得无所适从，而22岁的赵可欣有她自己的想法。“刚开始的时候，就算没事我也待在宿舍，我就在楼下办公区坐着。这样虽然一开始他们因为不太认识我，不好意思给我分配工作，但忙起来了自然会喊我帮忙，互相熟悉了之后我就能主动要求分担一些任务。”时间久了，所里的民警们也渐渐感受到，这个活泼开朗的小姑娘不像想象中的那么娇滴滴，做起事情来相当“爷们”。“我现在每天的工作状态就跟‘打了鸡血’一样！白天跟着所里的民警，频繁地接处警，有时候能在外面奔波一天，晚上又跟着去清查。”赵可欣笑着说，“好几次结束工作回到所里，我累得坐着都能睡着。累归累，但每天都过得很充实。晚上睡一觉，第二天醒来又是‘满血复活’的一天啦！”“以前是爸爸晚回家或者不回家，现在变成女儿 ‘不着家’了。”对于女儿也入警的选择，妈妈没有觉得很担心，只是觉得骄傲。“其实习惯了就好，没有消息反而就是最好的消息，说明父女俩都好好地在工作。”一个人穿警服是一种选择两个人穿警服是一种担当一位父亲，他的爱隔着一层责任与使命一位女儿，她把爱和敬仰埋藏在心用实际行动继承着警察的铮铮铁骨和为老百姓无私奉献的庄严承诺有一种爱叫长大后我就成了您还有一种爱叫“全家福”童年的我，敬仰您是我的超级英雄少年的我，埋怨您工作繁忙后来的我，才渐渐懂您如今的我，成为了当年的您都说“女儿是父亲上辈子的小情人”，赵益兰和赵可欣这对父女，虽然无法时常相伴左右，甚至好长一段时间都见不上面，但同为人民警察，他们在不同的地点，用同一种方式诠释着“陪伴是最长情的告白”的道理....。。作者：夏鹏、罗雅迪见习记者杨潇潇、通讯员王佳秀、沈一凡对本文亦有贡献她用严谨的工作作风、精湛的专业技能，于蛛丝马迹中挖出一起起案件中的真相孙莉媛 破解“死亡密码”的女法医【人物简介】孙莉媛，滁州市公安局刑侦支队民警、法医。入警8年来，荣立个人一等功1次，荣获省“十大忠诚卫士”荣誉称号，被评为省优秀共产党员并被推选为省第十次党代会党代表，近日获评“全国公安百佳刑警”。本报记者 李晓群马尾辫、大眼睛、高挑身材、说话慢声细语……很难想象，就是这么一位邻家女孩形象的民警，却在滁州市公安局刑侦支队从事一项令人敬畏的工作DD法医。高考那年，以孙莉媛的成绩，原本可以填报很多热门专业，但她毅然选择了法医专业。 “只要让我干公安，再苦再累再脏我都愿意。 ”从小就有个“警察梦”的孙莉媛对家人说。 2009年大学毕业后，孙莉媛放弃留在合肥发展的机会，选择到滁州市公安局从事法医职业。为方便工作，她将家安在了离单位不足百米的小区，把自己与单位“捆绑”在一起。从选择法医的那天起，孙莉媛就意识到要真正成为一名称职的法医，仅凭一腔热情远远不够，需要付出巨大的艰辛和努力，更需要强烈的责任心。对法医工作的执着，锻造了她的胆识，磨砺了她的意志，她很快成长为一名行家里手。很多时候，法医需要面对的是血腥的案发现场。面对这样的工作环境，孙莉媛不怕苦、不叫累，和其他侦查员一起趟过河、打捞过尸体，沉着应对，认真对尸体及周围环境进行全面细致的检验，查明死者损伤部位及死亡原因，为揭露案件真相、惩治犯罪分子提供科学有力的证据。今年4月11日中午，滁州市南谯区大柳镇磨盘山发现一具女尸。因死亡时间较长，尸体高度腐败，散发着阵阵恶臭。在现场勘查及尸体检验中，孙莉媛经过近10个小时的系统解剖，结合法医专业知识进行分析，最终推断出死者死亡时间，为案件的定性提供了有力的技术支持。法医职责重大。对于出具的每一份鉴定，孙莉媛都认真对待。今年2月16日，滁州市公安局高速交警三大队一办案民警向孙莉媛反映，其正在办理的案件中有两名家在洛阳的伤者需要做伤情鉴定，但由于伤者伤到了腿部，卧床在家，无法来滁州进行鉴定。了解情况后，孙莉媛主动提出前往洛阳为伤者检验。获批准后，她和办案民警一起前往洛阳伤者家中，经过细致的检查以及对病历资料的仔细研究，准确得出两名伤者的损伤程度分别为轻伤一级及轻伤二级的结论。参加工作以来，孙莉媛累计受理活体伤情检验鉴定1200余起，参与现场勘查与尸体检验800余次，制作伤情鉴定书及尸体检验报告1400多份，为各类案件诉讼提供了科学准确的依据，为命案的定性、侦破提供了重要线索。【人物感言】俯身发现蛛丝马迹，提取可疑微量物证，观察每一滴血迹，研究每一处损伤，破解“死亡密码”，让人民群众感受到公平正义。亲子园“虐童”：别把幼儿教育当生意■ 社论幼儿教育不是一门简单的生意，也不是可有可无的过渡，而是一个至关重要的教育阶段，应该建立起严格的管理程序。近日，网上曝光了两段携程托管亲子园老师殴打学生的视频。在这些视频中，老师有多次挥手拍打或推搡孩子身体的动作，并强迫孩子吞食疑似芥末的物体，抢夺孩子的书包并砸在地上。视频被曝光后，舆论一片哗然。目前，涉事机构已与携程解除合同，警方已介入调查。初步调查显示，被虐儿童为18个月至24个月的幼儿，涉事人员不仅有保育员、班主任，还有保洁人员，此外园长也被认定失职。可以说，这起虐童事件并非一时起意的偶发行为，而是一种参与人员众多的集体行为，各个岗位的人员要么习以为常，要么熟视无睹，完全没有把孩子们的感受当回事。这未免让人诧异，尤其值得注意的是，这次虐童事件发生于携程这样的大企业托管的亲子园。按理说，这原本就是企业给职工的“福利”，不太可能缺少经费，因此聘请或委托的幼儿园机构的资质也不会太差。实际上，当初该公司为职工提供这样的福利，还曾经引起媒体注意，一度让许多人“羡慕嫉妒恨”。目前尚不清楚这些幼儿教师是不是具有合格的资质，是否存在心理疾病等其他特殊情由，但涉事人员如此之多，且园方长时间失察，显然不是哪一个具体的个体出了问题，老师随意处置孩子，甚至保洁人员也出手施暴，上上下下却浑然不觉，可见这个亲子园的日常管理实际上已经沦陷。一间并不缺钱、旨在“解决员工孩子的托育问题，提升员工的幸福感”的亲子园，都能搞成现在这个样子，那些经费欠缺和幼师资质频频受到质疑的幼儿园，又会是什么样的情形呢？这大概是此事件引发公众担忧的主要疑虑之一。实际上，从2012年浙江温岭虐童事件之后，此类事件屡屡被曝光，一再刺激公众情绪。就在前不久，媒体还曝出南京栖霞一幼儿园老师殴打男童的事件，3天之内居然有5个孩子被打。携程“亲子园”发生的这起虐童事件，并非孤立事件。频发的虐童事件让人震惊，也加剧了公众对幼儿教育的不信任。如何消弭幼儿园中的横蛮与戾气，如何让懵懂的幼童在“人之初”就感受到外界的善待，是一道严峻的课题。学前教育是基础教育的基础，也已经纳入了国民教育体系，十九大报告也明确指出，要办好学前教育。不过目前而言，在学前教育的人、财、物方面，政府教育部门还是没法做到有效地统一管理。携程托管亲子园虐童事件告诉我们的是，即使对于那些经费充足、表面光鲜亮丽的幼儿园，也不能放松监管。一者，有必要严格把关幼师的入口，要从源头把好关，不要把各个环节淘汰下来的人都弄到幼儿园来。有机构预测，到2021年，幼儿教师和保育员预计缺口超过300万。对此，可以拓宽渠道，强化引导，但决不能降低标准。再者，对于幼教从业人员，应该进行常态化的心理疏导，及时引导纾解幼儿教师的负面情绪。同时也要设定最低工资、强制休息时间等等，从制度上保障他们的合法权益。现在许多幼儿园的收费可谓是节节攀升，但必须明白的是，幼儿教育不是一门简单的生意，也不是可有可无的过渡，而是一个至关重要的教育阶段，应该建立起严格的管理程序。无论是办学的企业，还是教育部门、妇儿部门等，均有责任多一分关注。交管局网上预约验车系统故障预约时网页显示“车辆不存在” 交管局回应正在抢修中日前，有网友爆料称，北京市公安局公安交通管理局官方网站网上预约验车系统出现故障，多名车主在输入车辆相关信息后却被告知“车辆不存在”，无法完成预约。昨日下午，北京青年报记者北京市交管局车管所综合服务中心得知，最近几天网上预约验车系统一直有问题，目前还在抢修中，建议车主直接前往现场排队验车。预约验车发现“车辆不存在”最近两天，马女士一直在为预约验车的事情头疼。她告诉北青报记者，从11月1日开始，自己在北京市公安局公安交通管理局官方网站网上车检系统预约验车时，就频频遭遇故障。“1日晚上就登录了近百次，花了两个多小时，结果只有一次进入了可选时间界面，其余时间总是显示车辆不存在。”2日上午，马女士终于通过该网站预约成功，结果网站弹出的一段乱码又让她开始搞不清状况。北青报记者注意到，在马女士完成预约的网页界面上，上方蓝色的进度提示已经到了“第四步预约成功”，但具体信息部分却全部显示的是网站后台代码，难以理解。多次尝试难以进入预约下一步据马女士介绍，自己之所以选择网上预约验车是因为之前曾有过去现场排队的经历，但那样会比网络预约慢。但没想到，原本是为了图方便，最后却发现一点也不方便，2日下午，北青报记者尝试登录该系统发现，输入车牌号、发动机号后，系统弹出提示称“您输入的信息有误，该车辆不存在，请填写正确的信息！或该车辆不是在用小型客车！”再三确认信息无误后，依然未能成功进入预约下一步。此后，北青报记者又使用其他车辆信息进行了尝试，发现依然是“车辆不存在”。系统故障多天 目前仍在抢修随后，北青报记者咨询京朝分所东方四环检测场、京丰分所二清检测场得知，最近一段时间网上预约验车系统经常出现问题，建议车主直接到现场排队验车。工作人员表示：“那个平台坏了，已经好几天了，一直没修好。”一名朝政检测场工作人员透露说，故障的主要原因是系统数据库有误，因此才造成许多车辆“不存在”。据北京市交管局车管所12122北京车管综合服务中心工作人员确认，网站出现故障已经有几天时间，目前正在抢修中。“网络这两天不太好预约，可以直接打车管所电话进行预约。”文/本报记者  孔令晗线索提供/马女士“双11”快件峰值或超日均2000万件，政协委员集体“支招”包装盒可循环 先验货后签单建议完善规矩安全环保● 通过更加精细化的管理，使得快递员的电话统一为快递公司的服务号。● 对于快递企业和人员，要建立黑名单机制，同时要有淘汰和退出机制。● 快递包装能否改进，不用硬纸板，而采用可多次使用的环保材料。● 通过信息技术屏蔽，保护个人信息安全。● 规范投递员的流程，让用户先验货后签单。“‘双11’期间，上海的快递业务总量将会突破1亿件，其中峰值量将达超过2000万件/天，这将是平时的三倍。”DD在近日上海市政协举行的“规范本市快递行业发展”年末委员视察活动上，上海市邮政管理局副局长周德刚这样表示。快递业这两年发展迅猛，一方面是逐步攀升的需求量和业务量，另一方面却是配送难、配送乱、投诉多的现状，快递业如何服务好“最后500米”？在此次视察活动中，不少委员提出了自己的建议。飞速成长 | 作用可观问题不断“截至2016年年底，上海市已经拥有20家国有、民营、外资快递企业总部和2346家许可、备案的快递企业。”周德刚介绍，2016年，上海的快递企业的业务总量累计完成约26亿件，同比增长52.4%；业务收入累计完成709.5亿元，同比增长55.9%，上海人均寄送快件108件。快递业已经成为上海现代服务业中最具活力的新兴产业之一，促进了上海的社会消费和商贸繁荣，在上海国际航运中心建设和国家电子商业示范城市创建中发挥了重要作用。对于即将到来的“双11”，根据相关预测和企业的对接分析，11月11日-11月16日，预计上海的日均处理快件将达1500万件左右，峰值可能会突破2000万件，是平日日均600万件处理量的3倍以上。快递业快速发展的同时，也带来许多不规范的问题。上海市工商局总经济师杜贵根介绍，2017年上半年，工商局12315中心接到快递类投诉3660件，同比增长31%。投诉主要集中在快递送货不及时、寄递物品损坏或丢失、快递服务协议存在“霸王条款”等等。杜贵根特别提到目前一些快递企业在服务出现纠纷时DD比如快件丢失、损毁或短少DD快递企业有时会通过制定《快递运单契约条款》《运送服务条款》《快递服务协议》，以减轻或免除经营者的违约责任。如货物遗失或损坏，只按照邮资赔偿等。而“先签约，后验货”的行业潜规则，也是消费者遇到快递出现问题后维权困难所在。精细管理 | 注重细节提升服务快递业服务的关键不是在“最后一公里”，而是“最后500米”。在视察活动中，不少委员都通过自己实际遇到的一些问题，来建议快递业更好地提供服务。“快递，让生活更美好，也让生活很烦恼。”李培红委员倾诉了自己的日常遭遇表示“现在很多陌生的电话轻易都不接，有时候会错过快递员的送件电话，我们是否可以通过更加精细化的管理，使得快递员的电话统一为快递公司的服务号，而不是一个个陌生的手机号码，这样可以让快递员的工作更加便利。”汪亮委员曾经在当年参与讨论过快递业是否应该向民间资本开放的问题。在他看来，当年开放快递业的决定还是非常正确的。正好由于快递业的迅猛发展，有力支撑了新经济的发展，很难想象如果今天还是一家独揽快递业的话，这个市场会变成怎么样。在看到快速发展的同时，汪亮委员也剖析了快递业目前存在的四大问题：绿色环保、公共安全、交通安全和服务承诺。“快递业的迅速发展，导致了相关车辆的大量投入，在许多大型的快递企业周边，我们常常发现地面的马路早已经被压坏。今天，我们倡导绿色环保，虽然快递企业本身的分拣已经实现了智能化、机械化，但是老百姓，最关注的还是在末端。而牵涉公共安全的地方，更是来不得半点马虎，要一抓到底。对于快递企业和人员，要建立黑名单机制。同时要有淘汰和退出机制，建立规矩，执行规矩，促进整个快递行业，向规范化发展。”这四大问题，得到了不少政协委员的热议。金国新委员就表示，现在快递电动车四处跑，给交通带来隐患，同时海外的快递业已经改进不用硬纸板，改为可多次使用的包装材料，起到更好的环保作用。“快递改变了我们的生活习惯，对于快递业的管理，也应该更多地从细节规范。”陈琪委员说，“我觉得现在困扰大家最多的还是个人信息的问题，下了单之后，骚扰电话特别多。怎么样通过信息技术屏蔽，不是让所有人都能得到信息，值得快递企业研究，同时，快递的环保问题，企业可以主动提出强制性标准，把资源整合起来，真正为社会服务。”定慧委员则关注到了快递业的理赔问题，“我们在日常使用快递的时候，常常遇到如何填写快递价值的问题：填写的快递价格如果高，很容易被不法分子关注；如果低，万一丢失了就很难赔偿，而且理赔非常困难，往往是十赔九不足。我们需要对于快递业依法规范，让快递不仅是高效，而且是安全的。”事实上，定慧委员的担心，也得到了市工商局12315热线数据的印证。据统计，上半年投诉快递损坏、丢失的情况，约占快递类投资总量的20%。针对寄送物品损坏、丢失等问题，快递企业一般按照快递运输的倍数来赔偿。尤其是对于没有保价的快件，消费者很难获得满意的赔偿。他山之石 | 细分市场规范发展在申城快递业的产业链中，小区中的快递箱已经逐渐成为非常重要的一块。蔡生力委员通过调查发现，目前快递箱的普及率只有7.5%，他希望有关部门可以让居民小区尽快建设快递箱，甚至可以让快递箱像信箱一样普及。曹艳春委员则认为，快递箱应该是有限使用，“快递的门到门服务，是一个合同约定。快递公司要改变，要经过客户的协商，没有协商是违反合同的，快递箱一定是一个补充，我们应该规范智能快递箱应用。”类似这样的讨论还有很多，比如快递小哥的车辆是否应该使用运输量更大且更便捷的车辆。据汪亮代表介绍，我们国家现在的昌河车型，当初就是从日本的铃木演变而来，而这种车型当时就是城市的物流而定制的，特别适合日本的道路。裘索委员也特别提到了日本快递业的精细化，“日本的交通非常繁忙、道路十分狭窄，特别是路名牌更是非常难找，但是日本的快递业的规范程度却是全世界数一数二的，就连快递员的服装、敲门频率都有明确的规定，这无疑是值得我们学习的。我们现在的一些快递员，往往是让你先签单后验货。不验货签单是权利的放弃。权利是不能够剥夺的，像这种情况，能否规范投递员的流程，让用户先验货后签单，这样无疑可以避免很多的问题产生。”从美国的快递发展情况来看，细分化的趋势日趋明显，除了行业所维持的需求高速增长外，其货源分配随着时间推移和发展，开始细分化，并出现行业属性，大体上需求可以分别为非最终消费市场(B2B)及最终消费市场(X2C)。据周德刚介绍，目前大中型快递企业通过资源整合、兼并重组、战略合作、多元化经营等途径做优做强，向资本、技术加劳动密集型的综合型物流服务提供商转型、提质增效，显著提高在国内、国际两个市场的竞争力。小企业则通过创新模式、创新业务实现弯道超车，像速尔凭借“企业件+零担快递”的市场定位，以中小工厂为核心客户群体、主打3-50公斤重量段，服务于专业的细分市场，日均代收货款已经超过5000万元。记者手记多些人情味在此次视察活动中，裘索委员特别提到了20年前她遇到的一位住在日本东京的老人，他说恨死快递了，因为孩子们的礼物都是通过快递寄来了，如果没有快递，说不定孩子们在节日的时候，就会亲自过来看他了。在裘索委员看来，现在的中国也已经到了这样的一个阶段，老龄化社会已经是一个不可忽视的社会问题，快递业的发展，固然可以带来生活的便利，但也可能导致亲情的漠视，这个现象值得关注。事实上，何止是老人这样一个问题，现在由于快递发展而导致的生活节奏的加快，对于快递员本身来说，也是一种巨大的压力。为了追求投递更多的快件，不少快递员是拿生命在冒险，虽然我们看上去获得了便宜的服务，但实际上却是在恶性竞争之后导致了一个畸形价格。因而，对于快递业这个高速发展的行业，我们更需要给予人性的关怀，让整个行业多些人情味。方翔抗癌12年 52岁大叔拿到硕士文凭■专访人物：董燎宇，男，1965年生，浙江省海宁市国税局公务员。今年6月，52岁的董燎宇作为浙江大学法律系年龄最大的学生，拿到了梦寐以求的硕士学位证书。■专访背景：近日，一篇名为《一个癌症病人的追梦之旅》在网上热传。故事说的是董燎宇与癌症抗争12年，不仅恢复了健康，还通过了全国司法考试，拿到了法律硕士学位，引发网友广泛关注。昨日，华商报记者采访了董燎宇。谈抗癌：活着对社会没作用是一件很悲哀的事华商报：这两天，你的抗癌史、学习史在网上热传，很多网友被你的精神打动了。董燎宇：谢谢网友的关注，我也没想到，我的一封信能产生这么大的效应，引发这么大的关注。昨天(11月1日)以来，各地记者的采访电话铺天盖地，让我有些招架不住。华商报：你在微信上说，央视三套也向你发出了邀请。董燎宇：是的，11月1日，央视三套节目组的工作人员联系我，邀请我近期参加一档节目，具体是让我唱首歌，目前，我正为此积极准备呢。华商报：你将自己的抗癌史与求学史以书信的形式寄给海宁当地党报，是基于什么考虑？董燎宇：给当地报纸写信，讲我的故事，是在两种力量的推动下促成的。一是我的主治医生兼好朋友晏爱明极力鼓动，积极向当地媒体推荐。他说我的故事很感人，充满了正能量，社会应该传播这种正能量。另外，今年七八月份，单位领导也多次鼓励我将自己的经历写出来，寄给当地党报，以激励鼓舞更多的人。我自己也觉得，我的经历也许会对社会上遭受挫折、饱受病痛折磨的朋友们有所启发、有所帮助，给他们以心理上的安抚。正是在这种情况下，今年9月，我开始动笔，后期经过晏爱明多次润色，10月，我将信寄给了海宁日报，10月31日，海宁日报刊发了这封信。华商报：信的标题“一个癌症病人的追梦之旅”也是你起的吗？董燎宇：最初起过很多名字，诸如“一个生命挑战者的追梦之旅”等等，最后和晏医生讨论多次，定下了这个标题。华商报：你平时身体怎么样，怎么会查出癌细胞，当时怎么想的？董燎宇：我的身体素质一般，不是很强壮。2005年我40岁，单位一次例行体检，我被查出了左肾细胞癌。医生给了我一份生命倒计时表：1年生存率37%，3年生存率20%，5年生存率只有7%。听到这个消息时，我感觉天都要塌了，顿时坠入万丈深渊。晚上我孤独地站在医院大楼里，想到年迈的父母，年轻的妻子和幼小的女儿，一想到就要和他们永别，禁不住痛哭失声，泪如雨下。华商报：“即便置于死地，也要向死而生”、“死也要死在前进的道路上”是你患癌后的呐喊和誓言，是什么给了你如此的信念和力量？董燎宇：人生的自我完善是一件很美的事情。被查出患癌后，我的生命什么时候结束，我并不确定。如果上天不让我走，而我又无所事事，对社会没有任何作用，这是一件很悲哀的事。因此，我不断提醒自己，要做一个有用的人，要得到别人的肯定和尊重，这才是生命的价值和意义所在。华商报：在与癌细胞抗争的过程中，你付出了哪些常人做不到的努力？效果怎样？董燎宇：与大家一样，我也是一个凡人，也很留恋生命。在癌症面前，我也恐惧过，甚至特别恐惧，感觉掉到了万丈深渊。但我很快意识到，恐惧、害怕、纠结不仅对康复不利，反而会加速癌细胞扩散。治疗期间，医生告诉我，提高自身免疫力是对付癌症的最好办法。为增强免疫力，住院期间，我翻阅了大量肿瘤方面的科普书籍，以乐观向上的心态配合医生治疗，同时，找来了一大堆法律方面的专业书籍，通过阅读，努力转移自己的注意力。几年下来，不仅通过了国家司法考试，还增强了免疫力。目前，我的病情奇迹般发生了逆转，癌细胞不仅不再产生，体检中癌细胞的抗原物质也明显改善。华商报：你抗癌成功的最大心得是什么？董燎宇：要保持乐观的心态，生命是最美丽的，活着一天，就要多享受一天美好的生活。谈求学：通过考试就像谈了一场生死恋华商报：挑战自我有多种方式，为什么会想到参加全国司法考试？董燎宇：我要在有限的时间里做一件能了却我心愿的事情。成为一名律师或法官是我小时的梦想，后来我虽然从事了税务工作，但这个梦想一直刻在心里。华商报：从准备到通过司法考试，你用了几年时间？中间付出了哪些努力？董燎宇：我是从2010年开始准备参加国家司法考试的，2012年拿到了资格证，整整用了2年时间。法学学习不同于其他科目，要背记海量法律信息。决定报考那年，我已经45岁了，最大的困难就是记忆力跟不上，一个知识点，往往要复习很多次，经常是看了忘，忘了看，一天下来头晕眼花的，非常痛苦。举个不恰当的例子，考试既像病魔一样折磨着你，又像个美丽的女孩笑着向你招手，一旦通过，往往让人开心得不得了，就像谈了一场生死恋。华商报：你在信里说，辅导班的老师最初都不愿收你。董燎宇：是的，那一年，我46岁，老师说，司法考试号称全国第一考，通过率只有10%，35岁以上考生很难过关，建议我不要浪费时间。我说我是个癌症患者，没有太多时间了，我要挑战自己。老师被我的精神感动了，最终收下了我。华商报：通过全国司法考试后，你运用自己所学的法律知识做了哪些工作？董燎宇：拿到法律职业资格证后，2014年，我向海宁市法院提交了人民陪审员申请自荐表，经过逐级审批，最终成为一名光荣的人民陪审员，今年以来协助法院审理过四五十个案子，涉及民生纠纷、刑事诉讼、行政诉讼等。这几年，我又担任了癌症康复俱乐部的法律顾问。华商报：你报考浙江大学法律学硕士考试时，家人是什么意见？董燎宇：报考浙江大学在职法硕全国联考是我向自己发起的第二个挑战。参加全国司法考试时，家人还比较支持，报考浙江大学法律学硕士考试时，家人就不太支持了，主要原因是考试要花费大量时间，对我的健康不利。看到我投入学习状态，精神很好，人也比较快乐，有成就感时，家人才慢慢支持了。华商报：为什么会选择浙江大学？董燎宇：其实在2014年考上浙江大学法律学硕士的前一年，我已经通过了浙江省另外两所学校的法律硕士考试。当时还在上高中的女儿和我开玩笑说，你不是要求我考名牌大学吗，你考上的学校也很一般嘛。为了给女儿树立好的榜样，我决定再考，第二年才考上了浙江大学。华商报：你的女儿后来上了哪所大学？董燎宇：2015年，我的女儿考上了昆明医科大学，学的是麻醉专业。华商报：你女儿报考的医学专业是否和你有关？董燎宇：可能有某种关联吧，女儿没明确说过。华商报：在浙江大学学习时，你的学弟学妹了解你的故事吗，他们对你坚持读研怎么看？董燎宇：浙大的学弟学妹们不知道我患癌的消息，他们只是奇怪，怎么会有位大叔和他们在一起学习。相处久了，他们了解了我的为人，很尊重我，也被我执着求学的精神感染。华商报：你在浙江大学读研是全日制吗？董燎宇：不是，但学校有学时要求。可以这样说，读研这三年来，我是单位、学校两边跑。华商报：两次重要考试，你都成功了，能不能给大家分享一下你的学习经验？董燎宇：学习要有恒心，认准了目标就要拼命去学。我相信“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。谈未来：还想再考博士但家人不支持华商报：网友称，你的故事传递了满满的正能量，你乐观抗癌的态度，积极追求梦想的态度值得年轻人学习。董燎宇：谢谢网友如此高的评价，我的故事能对大家有所启发，我很高兴。华商报：“一蓑烟雨任平生”是你对自己前半生的总结和注解吗？董燎宇：是的，文学的优美在于它能够触动人的心灵，苏轼的《定风波》和我的经历关联性很强，我很喜欢。华商报：未来有什么打算，还有更高的挑战目标吗？董燎宇：我很想再读法律学博士学位，但身体条件和家人都不是很支持。我知道，家人是为我好，他们深知读书很疲劳，很耗人，不建议我再读。但我想，如果有机会，还是应该尝试一下。华商报：你一路走来，很不容易，对遭受病痛的患者、身处逆境的学子有何建议？董燎宇：不要放弃自我，享受生命的每一天。 华商报记者 陈有谋深圳“鹦鹉案”二审 律师作无罪辩护一审法院认为人工驯养亦属于法律保护珍稀动物；辩护律师：一审判决适用法律错误■ “深圳男子出售自养珍稀鹦鹉被判5年”追踪深圳男子王鹏出售自养珍稀品种鹦鹉，被判刑5年一案持续引发关注。昨日，深圳“鹦鹉案”二审，在深圳市中级人民法院开庭，二审辩护律师为王鹏作无罪辩护。新京报记者获悉，庭审中，一审适用法律成为控辩双方焦点。公诉方认为，王鹏出售的鹦鹉，属于受保护物种，事实清楚且证据充分，王鹏对于相关法律的不了解，不应成为轻判理由。辩方则认为，一审将驯养繁殖的动物解释为野生动物，违反罪刑法定原则，与《刑法》本身相抵触，有违立法本意，属于适用法律错误。该案昨日并未当庭宣判。深圳市中级人民法院对本案开具的开庭通知书。 受访者供图出售自养珍稀品种鹦鹉被判刑深圳“鹦鹉案”，因一只在工厂内落单的鹦鹉而起。案件当事人王鹏今年32岁，老家江西九江，曾是深圳一家数控设备厂的工人。2014年4月，王鹏一名曹姓同事在厂区内捡到一只落单的鹦鹉，并将之带回宿舍。由于王鹏对鹦鹉很感兴趣，曹姓同事便将之转送。2014年5月，王鹏从网上购买一只雌性鹦鹉与之配对。此后，两只鹦鹉以惊人速度繁殖，一年后即已达到40只以上。2016年4月初，王鹏将其中6只鹦鹉，以约3000元的价格出售给朋友谢田福。警方事后的调查结果表明，6只鹦鹉中，除4只为玄凤鹦鹉外，有2只为小金太阳鹦鹉，学名绿颊锥尾鹦鹉，被列入《濒危野生动植物物种国际贸易公约》附录中，属于受保护物种。谢田福因购买鹦鹉被警方抓获，深圳市公安局森林分局于2016年5月18日14时，以涉嫌“非法出售珍贵、濒危野生动物及其制品罪”，将王鹏刑事拘留。2017年3月30日，深圳市宝安区人民法院一审以犯“非法出售珍贵、濒危野生动物罪”，判处王鹏有期徒刑5年，并处罚金3000元。一审判决书显示，王鹏的辩护人认为，其养殖鹦鹉并非用于出售，应予轻判，而在宝安法院的判决中，则将其认定为“犯罪未遂，可以比照既遂犯减轻处罚”。法院认为，“虽然本案所涉的鹦鹉为人工驯养，亦属于法律规定的‘珍贵、濒危野生动物’”，因此作出如上判决。公诉方补充大量证据二审未当庭宣判一审判决后，“鹦鹉案”引发舆论关注。在接受新京报记者采访时，王鹏的妻子任盼盼强调，丈夫出售的鹦鹉系幼鸟，原因为家中小孩生病，需要更多精力照料，无暇顾及幼鸟成长，故而出手转让给有养殖经验的朋友。从这一角度来看，王鹏出售鹦鹉并非为牟利，其主观恶性较轻。案发后，任盼盼提出上诉要求，并被受理。北京理工大学教授徐昕接手此案，并为王鹏作无罪辩护。5月12日，徐昕前往深圳中院阅卷，在此期间，公诉方补充大量证据资料，案件相关材料从5本增加至36本。昨日上午10点，“鹦鹉案”二审在深圳中院刑事审判区第九法庭开庭。开庭前，王鹏的辩护律师徐昕表示，将为王鹏作无罪辩护。新京报记者获悉，庭审分为上午和下午两场，上午为辩方举证，下午为控方质证。庭审中，王鹏坚称对于相关规定不熟悉，“不知道这是犯罪”。昨日，该案未当庭宣判。今年5月，新京报曾对深圳“鹦鹉案”进行报道。■ 焦点双方对适用法律见解不同本案中，适用法律成为控辩双方焦点。公诉方认为，王鹏出售的鹦鹉，属于受保护物种，事实清楚且证据充分。辩方则认为，一审将驯养繁殖的动物解释为野生动物，违反罪刑法定原则，与《刑法》本身相抵触，有违立法本意，属于适用法律错误。检方 不懂法不应成为轻判理由公诉方认为，根据最高人民法院《关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》规定，刑法第三百四十一条第一款规定的“珍贵、濒危野生动物”，包括列入国家重点保护野生动物名录的国家一、二级保护野生动物、列入《濒危野生动植物物种国际贸易公约》附录一、附录二的野生动物及驯养繁殖的上述物种。王鹏出售给谢田福的2只绿颊锥尾鹦鹉，属于受保护物种，“事实清楚且证据充分，法院应予以认定”。公诉方表示，王鹏对法律不了解，不应成为轻判理由。其中一项证据为，在国家林业局发布的《54种可商业性经营利用驯养繁殖技术成熟的野生动物名单》中，鹦形目中只有5个品种，且仅供观赏，不可买卖，小金太阳鹦鹉不在其列。此外，最高人民法院《关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条已经明确将“驯养繁殖的物种”列入刑法保护范围。辩方 立法与司法解释存在问题徐昕认为，《刑法》规定，“非法出售珍贵、濒危野生动物罪”的犯罪对象为“珍贵、濒危野生动物”，其含义是确定的，即所涉物种必须是“珍贵、濒危、野生的动物”。徐昕据此认为，野生动物指生存于野外环境、自然状态下的动物，驯养繁殖的动物，从生活环境、生存方式、繁育方式、与自然生态的关系等方面，都完全不同于野生动物。徐昕认为，最高人民法院《关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》中，将驯养繁殖的动物解释为野生动物，“远远超出刑法文本”，属于“扩大解释”，违反罪刑法定原则，与《刑法》本身相抵触，“有违立法本意，不应适用”。因此，一审判决适用上述司法解释系适用法律错误。徐昕表示，即便认为某些“驯养繁殖”的野生动物确有保护必要，也应通过刑法修正案的方式进行明确规定。诸如大熊猫、华南虎、朱q等较为特殊的“驯养繁殖”野生动物，其物种存续高度依赖人工驯养繁殖，数量极少，确有通过刑法保护的必要，但按照这一标准，自我繁殖能力较强的鹦鹉不应在此列。“这类案件最大的问题就是，立法与司法解释存在问题。比如，《动物案件解释》将驯养繁殖的动物解释为野生动物，违反罪刑法定原则。”■ 声音专家：更新珍贵濒危物种名单值得研究商榷关于“鹦鹉案”，法律界尚有不同意见。同济大学法学院教授金泽刚撰文指出，王鹏作为一名鹦鹉爱好者，具备鹦鹉人工繁殖和饲养技术，还经常与网友交流饲养心得，却辩称不知道所养鹦鹉是国家保护野生动物不合常理。此外，金泽刚认为，在刑法中，一个人实施了刑法禁止的行为，却没有认识到自己行为的违法性，被称为违法性认识错误。但是，无论是基于刑事政策还是法律的明文规定，违法性认识错误几乎不会影响刑事责任的认定。武汉大学环境法研究所所长秦天宝指出，部分被纳入珍贵、濒危物种名单的野生动物经过人工繁殖、合理保护等手段，其数量和种群已经大大超出了保护的范围，此时是否对珍贵、濒危物种的名单进行更新是值得研究和商榷的。但这种修改或更新是要通过立法环节、而非司法环节来实现。本版采写/新京报记者 王煜油腻的大学生、油腻的中年人、油腻的媒体人……这才是最正宗的“油腻”。“油腻”肉的标志：香肥软糯肥而不腻瘦而不柴入口即化酱香四溢……厉害了word肉，这种“油腻”居然成为这座城市的时尚！“老师儿，来块把子肉，肥的！”以“把子肉”为名的店铺在济南星罗棋布，小街摊、大排档、快餐店等也随处可见酱香四溢的把子肉。若让这些把子肉店论个高下，周公祠街的老济南药膳把子肉店一定数得上。“老板，一碗米饭，一块把子肉！”食客一声吆喝，吕桂珍拿着长把勺娴熟地从一锅肥糯飘香的长条肉中捞起一块。肉饱蘸着浓郁汤汁，冒着热气，香味划过鼻前唤起了饥肠辘辘。再配上一碗颗粒分明的浇汁米饭，客人在窗边坐下，大快朵颐起来。每天早晨7点，店铺一营业，吕桂珍便站在橱窗前为食客们打饭。她的兄长吕成凯是这家店的店长，加上她丈夫、嫂子以及舅舅，集家庭的力量将这家七八十平方米的小店经营得有声有色。放学的孩子、下班的年轻人、在附近居住的退休职工、来来往往的路人都好这口肉，有外地游客在此尝过后，专门打包带回给家人吃。会吃的客人都会挑带肥头的肉，把子肉最特别的地方便是肥肉的存在，能塑造出松软不腻的口感。炖煮的辣椒、茄子、白菜、春卷老豆腐、肉丸子等十几种配菜也深受食客喜欢。咬一口肉、吃一口菜、扒一口被肉汤浸透的米饭，米香、菜香、肉香在唇齿之间环绕，一顿饭下来，嘴里吃得香浓，肚里吃得结实。与其他店所做的把子肉，老济南药膳把子肉店烹制的肉有淡淡的药膳味，分辣和不辣两种口味。提起制作秘方，吕成凯笑说，没有祖传秘笈，是在日复一日的烹调中摸索出来。除老抽、蚝油等原始调料外，在炖煮把子肉的过程中，加入枸杞、党参、白芷等中药材，可让肉入味更浓，同时起到养生作用。每天下午两点左右，吕成凯便在厨房忙乎烹制第二天的把子肉。肉取猪的当腰部位，先通过烘烤去掉土腥味，再进行冷冻排酸。他熟练地在案板上操作着，切三四块长条肉，便要过一下称，让每块份量足、重量均等，约2两半。据说古时，老济南人煮上好的五花带皮肉，为防肉层分离，会用大明湖的蒲菜将其捆成一把一把，形成“扎把”形式，故称“把子肉”。如今，为了方便，改用线来绑缚切好的肉块。吕成凯说，绑好的肉块需先在锅里以热油烹炸，排出油脂，才能保证炖煮后，肥不腻口。老济南人能分得出把子肉的好坏，好的把子肉不会发干，颜色较深，肥肉那块会格外亮，吃起来有汁淌。“大米干饭把子肉、吃饱喝足无忧愁”这句谚语形象地传达出济南人吃过把子肉后的惬意与满足。像其他餐饮店一样，早晨和中午是把子肉店的用餐高峰，食客络绎不绝，有时得排十几分钟的队才能吃上一口肉，而且多是回头客。问：周公祠街附近便有四五家把子肉店，为什么选择到这家吃？食客刘洪岩：连续两年每天上班前来店里吃把子肉，除了米饭，鸡蛋、豆腐、海带也是标配。这家肉口味特别，咬起来软糯多汁、口感丰富。问：济南人为什么衷爱把子肉？食客李俊奇：作为土生土长的济南人，从小吃把子肉长大。把子肉偏咸，符合北方人的口味。大口吃肉也与济南人豪爽率真的性格相契合。老济南人家家户户都做把子肉，吃完后，干活更有劲。如今，吃把子肉在济南已经变成一种家乡情怀，一种味道传承。问：把子肉缘何成为大众菜，融进济南大街小巷？食客杨玉海：在济南，把子肉不仅是地方名吃，也是大众菜。价格实惠，十一二元就能吃饱。不管是学生党，还是工薪阶层，十来块就能吃到老济南传承下来的地道美味。把子肉是济南人饭桌上的“杠把子”，济南人对把子肉的偏爱让吕成凯想要把店一直开下去，北垣街的老济南药膳把子肉店正在装修，也将在不久之后营业。城市日新月异，不断发展变化，唯有唇齿间留下的味道亘久不变。每一个在济南生活过的人，舌尖都打下过把子肉的烙印，每时每刻想起，都能唤起辘辘饥肠。无论你是扎根济南，还是与这座城市只有一面之缘，想起这座城市的时候，记忆犹新的会是吃到嘴里那一口肉的满足。作者：赵晓 杨飞中新网昆明11月9日电 (王艳龙)抗战老兵兰荣生前留下一份寻找姐姐兰叶冰等人的“寻亲启示”，开启后人的“寻亲之旅”。兰叶冰的长孙唐成刚9日告诉中新网记者，他代表家人与舅公兰荣的后人于8日晚在云南实现了两个家庭半个多世纪以来的首次相认和相聚。兰荣是一名抗战老兵，今年6月在位于施甸县的家中与世长辞，享年96岁。其后人在整理遗物时，发现了一张“寻亲启示”和一张黑白照片。在那份“寻亲启示”上，当时已经84岁的兰荣老人工整地写下了寻找迁往台湾的姐夫唐玉山、姐姐兰叶冰、前妻桑秀珍(后改名李秀珍，移居台湾或国外)。“寻亲启示”在老人健在的时日里，被奉为终身的“机密”。今年，家人为了完成老人的遗愿开始重新寻亲，中新网也对此事进行报道，引起关注。本月，在多方的帮助下，兰叶冰后人与兰荣后人终于取得了联系。“很高兴能与保山亲人们首次相聚，我感到异常激动。”唐成刚说，这份迟到的相聚，让他坚信会随时间与交往的深入而变得更加紧密，亲情加深而变得更加浓厚。他们也将继续帮助舅公兰荣寻找其前妻李秀珍的消息，完成老人遗愿。(完)姑娘天天穿汉服 五年没买过时装自己由“忐忑”到“自豪” 路人由“惊讶”到“哇，好美”中安在线讯 据安徽商报消息 长发由簪子挽起，白色交领袄裙外罩蓝色比甲、中裤外面是枣红色的马面裙、银色的宫鞋上缀着白色绒球，腰上坠了一个玉色小荷包，双手交叠放在膝上，一身明制汉服，加上端庄的坐姿，如果不是后面的皮沙发，第一眼看到张玲，真有一种穿越的感觉。五年来，在合肥蜀山区北苑村社区，张玲每天都会穿着一身汉服穿梭在街头，赶公交、骑小黄车，“刚开始也比较忐忑，现在自然多了，也比较自豪。”张玲说，以前走在路上也是人人侧目，偷偷拍照，现在不少人都上来问衣服从哪买的，都会说一声：“好美！”张玲展示汉服服饰。“一年365天，我可能要穿360天，除非特别冷或者特别热。衣柜里已有了50多套汉服。 ”第一次穿汉服 被人戏称“搓澡服”张玲是名80后，身材纤细，端庄秀气，看上去比实际年龄要小很多，加上一身汉服，自然地散发着一种古典美。第一次接触汉服是在2012年，一次聚会中，一个喜欢做手工的朋友带来了一套汉服，让大家试试，“一下子就入坑了，太美了。”张玲就此爱上了汉服，她觉得汉服不仅代表着传统文化，更有着经历了几千年岁月浸润的美。很快她就有了一群志同道合的朋友，加入了汉服社团“汉服合肥”，开始学习服饰文化，了解各种常识，包括面料、形制、颜色、配件等等，“可能有些人有误解，以为汉服就是汉朝服饰，必须是袖口肥大、裙长曳地，其实在清兵入关‘改冠易服’以前的服饰，都是汉服，指的是汉族传统服饰。”她觉得明制汉服就简洁利索又形制丰富。张玲开始在网上定制汉服，“既然买了，就穿吧。”她还记得自己第一次穿汉服出门，是2013年夏初，穿了一套短的曲裾，裤装加交领上衣，白色麻质的，出门后朋友同事很是惊讶，问她：“你穿的是搓澡服吗？”天天穿汉服 已五年没买时装了“刚开始穿，其实也很忐忑。”张玲还记得当年上公交车，不断有人瞟过来，还有人偷偷拿手机出来拍。有一次，刚从电梯里出来，等电梯的一位男士一愣，问她：“我穿越了？还是你穿越了？”小区里有不少老人带孩子遛弯，看到她都牵孩子走远一点，说：“小孩子不学好，不要穿奇装异服。”父母开始也不太理解，批评她：“别乱花钱买这些衣服，要穿正常的衣服。”张玲告诉记者，汉服其实有贵有便宜的，主要还是看面料和形制，采访当天她那一身衣服约2000元，她近期穿的一件红色呢子绣花大衣500多元。虽然婚期未定，但是她已经花了8000元给自己定制了一套婚服，明制的立领袄加马面裙。五年来，她没再买过一件时装，几乎天天穿汉服，“一年365天，我可能要穿360天，除非特别冷或者特别热。”衣柜里已有了50多套汉服。为了搭配这些汉服，她还买了一些头饰，并学会了梳一些简单的发髻。由惊讶到惊艳 经常有人打听店址让她感动的是，在她上班的公司里，虽然天天穿得和同事不一样，但老总没有限制她的服饰，老总的女儿今年7岁，看到张玲的汉服后，也喜欢上了，让家长买了几套，周末就美滋滋地穿上，还让张玲给她梳各种发型。同事开始觉得奇怪神秘，现在天天期待张玲穿什么衣服，“他们每天都要评价一下，今天这件比昨天好看，昨天那个搭配不好，总之，都很有兴趣。”不少人都跟她打听，衣服在哪里买的，“他们自己不好意思穿，就买给孩子穿。”如今走在街上，张玲已经很自然了。她会特地选择一些简洁大方的服饰和发型，“不能让大家觉得汉服都是那种夸张的，其实汉服有华美的礼服，也有便服，既好看也简洁，不耽误生活和工作，还能增加生活趣味。”随着汉服复兴，越来越多的人喜欢上汉服，看到她走在街上，也不再惊讶，而是惊艳地上前打听从哪买的。张玲介绍，在“汉服合肥”社团里，有百余名社员，他们经常穿着汉服礼服参加七夕、中秋等一些传统节日活动，平常也穿着褙子、便服参加社团活动，他们都希望能将汉服融入到生活中。京沈客专(河北段)正式铺轨 2020年12月底全线竣工乘高铁一小时内将可直达承德本报讯(记者  王薇)昨天，京沈客专(河北段)正式铺轨。这标志着河北承德地区即将跨入高铁新时代。线路开通后北京至承德的列车运行时间将由现在的4个多小时压缩至1个小时以内。据北京铁路局介绍，京沈客专河北段铺轨工程，由辽宁段大平房铺轨基地开始至梨花顶隧道出口，共计铺轨382公里，沿途分别经过平泉北、承德县北、承德南、安匠、兴隆西5站。京沈客专是我国“十二五”规划重点建设项目，国家《中长期铁路网规划》“四纵四横”客运铁路网的最后“一纵”D北京至哈尔滨(大连)客运专线的重要组成部分和收官工程。京沈客运专线地处华北地区北部和东北地区西部，是连接华北、华东、中南与东北经济区的纽带。京沈客运专线开通运营后，将是继津秦客运专线后又一条进出关客运大通道。线路南起自北京市朝阳区星火站，经北京市顺义区、昌平区、怀柔区、密云区进入河北省境内，经承德进入辽宁省境内，正线全长698km。线路采用国产新型无砟轨枕，设计时速350km/h，计划2020年12月底全线竣工。全线设车站20个。届时，北京至沈阳间列车运行时间将压缩至2.5小时之内，北京至哈尔滨4小时到达。京沈客专北京段于2015年12月30日正式开工建设。北京市范围线路设星火站、顺义西、怀柔南、密云站4个车站。建成通车后，从怀柔、密云“进城”只需一刻钟。目前，作为北京地区首条高铁大直径泥水盾构隧道的京沈高铁望京隧道工程正在稳步推进，8月已经顺利穿越特级难度，隆起小于1毫米、沉降不大于2毫米的机场快轨线，接下来，望京隧道将下穿东辛店村、费家村1.8公里的成片民房区。9月底，京沈高铁辽宁段钢轨全线铺通，为京沈高铁辽宁段开通运营奠定了基础。妈妈走失24年 6子女悬赏百万寻找“重回妈妈走失之地，心一阵阵的痛，做儿女的多么盼望与你团聚啊，妈妈你在哪里？”11月2日，站在广州火车站，55岁的孙学奇在朋友圈写道。孙学奇随身带着一张寻人启事，上面写着：尧菊梅，现年79岁，湖北省崇阳县人，身高1.55米，圆脸，脸上有少量白麻斑，右眼靠近眼角处有块结疤痕印，不识字，不会讲普通话。尧菊梅是孙学奇的母亲。1993年，南下广州寻亲的尧菊梅在广州火车站走失，此后24年间，尧菊梅的6个子女从未放弃过寻找。征集线索的赏金，也从20万涨至100万元。孙学奇告诉新京报记者，家人已经有心理准备，即便母亲已经去世，也要“将骨灰带回家”。被骗往广州后在火车站走失尧菊梅的走失过程，充满戏剧性。1938年，尧菊梅出生在湖北省咸宁市崇阳县天城镇新塘岭村，育有6名子女。崇阳县地处鄂南山区，改革开放后，不少乡里子弟前往广东打工，尧菊梅的小儿子也在其列。时年18岁的小儿子与村里人一道南下广州，在一家企业工作。新京报记者从尧菊梅家人处获悉，1993年初，同镇邻村一名年轻人告诉尧菊梅，她的小儿子“在广州过得很苦”。这名年轻人称，尧菊梅的幼子“睡在山洞里，没有吃的，还被警察抓了”。听到这一消息，一向心疼子女的尧菊梅坐不住了，便决定“去广州看看”。尧菊梅大半辈子生活在山区，没有办理过身份证，于是借来邻居的身份证，借钱购买去往广州的车票。怕子女反对，尧菊梅只与老伴打了声招呼，揣着300元现金，便与那位“传话”的年轻人出发了。两人到达广州，见到幼子，情况却大相径庭。尧菊梅的幼子虽然工作辛苦，但也算有吃有喝。追问之下才知道，这名同乡年轻人企图通过编造一个故事，骗尧菊梅一笔前往广州打工的路费，但是没想到尧菊梅执意跟来，这才露馅。知道真相后，尧菊梅的幼子非常生气，由于工作自顾不暇，刚好有一名老乡要回家，便将母亲托付给这位老乡，让两人一起返乡。这是不识字的尧菊梅第一次出远门，与同行老乡到达广州火车站后，老乡进站买票，让尧菊梅在站外等候。上世纪90年代的广州站，每天都是人潮涌动，购票窗口也是大排长龙。等到老乡买好票时，已经过去3个小时。此时，站前广场依然是摩肩接踵，但原本应站在售票处外的尧菊梅，却不见踪影。尧菊梅的二儿子孙学奇告诉新京报记者，母亲走失时，几个子女已经在外成家。上世纪90年代初的湖北农村，通讯非常落后。那位同行的老乡寻找未果后回乡，再将尧菊梅走失的消息以电报的形式，发送给尧菊梅的子女时，已经过去了好几天。子女寻亲当地早已家喻户晓接到母亲走失的消息后，尧菊梅的长女、女婿即赶往广州。与此同时，孙学奇和大哥也前来寻找。孙学奇的三弟章方良，此时正在美国准备博士毕业论文，听说此事后，也立即与学校请假，回国寻亲。兄弟几人在广州碰头，合计了一下，租下几辆自行车，沿着不同的方向在广州城内搜寻。此外，他们还通过警方寻找母亲所携带身份证的使用信息。孙学奇回忆，一边是不断地碰壁，一边是想起母亲可能在外受苦，几个兄弟姐妹，几乎全程含着泪寻亲。四十多天寻找下来，结果令人沮丧。无奈之下，章方良只能返回美国，孙学奇说，弟弟是“哭着走的”。在孙学奇记忆中，母亲虽然不识字，但是识大体。尽管家中贫困，尧菊梅却倾尽所有支持子女读书，自己则又是务农，又是饲养家畜，辛劳一生。“冬天没有穿过棉袄，从来都是几件单衣穿在一起，就为了省点布给孩子做衣服。”生活中的尧菊梅，一直是能省则省，却将大量的粮票和布票，寄给在外上学的子女。离家前，尧菊梅还一直在田里劳作。直到尧菊梅走失后，家人打算印制寻人启事时才发现，尧菊梅一辈子只拍过一次照片，还是儿子出国留学前的全家合影。于是，这张从合影上截下，放大后不是很清晰的头像照片，自此贴在了广州的大街小巷。新京报记者从湖北崇阳县天城镇新塘岭村委会获悉，尧菊梅的6名子女寻亲24年一事，在当地早已家喻户晓，但是一直没有收到有效信息。在尧菊梅的培养下，6名子女中，有3人读了大学。其中，三儿子章方良从成都理工大学毕业后，考入南京大学读研，随后进入华中工学院(现华中科技大学)任教。之后考入美国杜克大学读博。“本文献给我的母亲DD她生活在社会最底层，连自己名字都不认识，却倾其所有，把我培养成了博士。”章方良在博士论文的致谢部分写道。寻亲24年悬赏金额升至百万今年10月22日，孙学奇驾车离开湖北，再次踏上南下寻亲之路。每到一地，孙学奇会停下车，将印有母亲照片的大幅寻亲牌放在车旁，并用扩音器播送寻人信息。从1993年至今的24年间，为了找到母亲，尧菊梅的子女们，已经不知道用了多少方法。最初的一年，尧菊梅的几个子女将母亲的照片和信息，以信件的形式发给广东、广西、湖南三省份各地沿途派出所，总计发下2000多封；随后，家人在武汉和广州的车站张贴近万份寻人启事。孙学奇介绍，由于担心母亲可能会通过广东到湖北的107国道徒步回乡，孙学奇甚至在2001年搬家到广州，一边开货车谋生，一边沿路寻找母亲下落，前后6年。那些年，孙学奇的足迹遍布广东各地，每经过一个地方，除了到派出所查询失踪人口资料，发放寻人启事外，还会去电视台投放寻亲广告。此外，孙学奇的儿子到广州读大学后，还曾带着同学在街头派发寻人启事。章方良毕业回国后，与人合伙创办一家生物科技公司，经济状况有了改善。2009年，家人在寻人启事上写下20万元的悬赏，到今年，这一金额已经上升到100万元。新京报记者注意到，百万悬赏并未直接在寻人启事中注明。孙学奇介绍，之所以这么做，是因为曾因寻人启事标注悬赏金额，导致被骗子盯上。“前后被骗过很多次，有一次一伙人直接坐着车来要钱。”2013年，尧菊梅的丈夫去世。孙学奇说，从此之后，找到母亲的下落，即是全家的愿望，也是老父亲的遗愿。孙学奇介绍，这次的广东寻亲，自己平时吃睡都在车里，不仅沿着乡镇街道散发寻亲信息，还去了精神病院和广州市殡仪馆，“母亲如果健在，今年也79岁了，家里人已经做了最坏的打算，不论结果怎么样，都希望能知道母亲的下落。”孙学奇说，即便母亲已经去世，也要“将骨灰带回家”。新京报记者 王煜上了“失信大屏幕”消失五年的老赖终于露面了本报讯(记者张宇)近日，在房山法院，因为被执行人金某主动要求履行判决，一起长达5年的执行案件终于执行完毕。5年没有露面的金某为何会“回心转意”呢？原来他得知自己上了法院的“失信大屏幕”。早在2011年，郑某与金某就地处房山区的一座酒楼达成了转让协议， 约定：“甲方(郑某)将酒楼一次性转让给乙方(金某)，转让价格为一次性付138000元。”但金某在支付了3.8万元转让费后，却以营业执照不是郑某本人以及转让物品有损坏等理由拒绝支付剩余款项。2012年3月，房山法院审理后判决，金某在接受转让后，未按约履行付款义务，应当承担违约责任，判决金某支付郑某转让费10万元。金某不服判决后上诉，二审法院依法维持了原判。法院判决生效后，金某仍旧不履行义务，2012年8月，郑某到房山法院申请强制执行，但被执行人金某下落不明。2012年全国网络查控系统尚未建立，无法通过网络查询被执行人名下可供执行财产。执行法官跑遍各大银行，但均未有收获；被查封的车辆也未能抵偿全部案款，故此案深陷困境中迟迟不能结案。在长达5年时间里，被执行人金某把财产隐藏得妥妥当当，自己也消失得无影无踪。法院虽一时无计可施，但随司法改革一项项新举措推出后，使得自知理亏的老赖不得不主动履行判决。今年9月，房山法院执行局将被执行人金某列入失信被执行人名单，并限制其高消费。同时在法院的“失信大屏幕”中，对金某的失信信息进行不间断滚动播放。10月的某一天，被执行人金某的朋友来法院办事情，发现“失信大屏幕”一直播放金某失信信息，赶紧告知。朋友一语惊醒了金某，他主动与房山法院执行局联系，提出立即执行法院生效判决，并恳求撤销拉黑限高、停止电子公示。10月26日，双方达成和解，被执行人金某当场付清郑某10万元欠款，郑某放弃应追加的利息。随着双方在结案笔录上签字确认，这起长达5年的执行案件终于执行完毕。花7万元买到假酒 作家表示尚未收到退款“唐家三少”所购买的威士忌酒今年7月，网络作家“唐家三少”在瑞士圣莫里兹的一家豪华酒店的酒吧中，花费近7万元人民币喝了一杯据称是1878年的麦卡伦古董威士忌 。随后，“唐家三少”在自己的微博上晒出了品酒的照片，很多网友根据照片判断，其所喝的这杯“百年老酒”或并非真品。近期，该酒店通过社交媒体发布消息称，经检验，这瓶麦卡伦古董威士忌并不是所标注的生产年份，而是产于1970年到1972之间。目前，酒店老板已就此事进行道歉。而“唐家三少”3日下午表示，自己并不介意，而是“享受了开酒的过程”。中国作家瑞士遇百年老酒近7万元喝一杯8月3日，网络作家“唐家三少”在微博上晒出了几张自己在瑞士品酒的照片，照片显示了一张标注为1878年的麦卡伦威士忌酒，并展示了整个开酒和品酒的过程。据了解，“唐家三少”喝的这杯威士忌，大概有20毫升，而花费在9999瑞郎，约合7万元人民币。“唐家三少”3日下午表示，当时自己是带着全家人去度假，因为导游知道他喜欢喝威士忌，所以才特意带他去了那家酒店的酒吧。而据酒吧的老板介绍，给“唐家三少”所拿出来的这瓶威士忌在全世界可能只有三瓶，而且三瓶都没有被打开。经过沟通，“唐家三少”得知，这瓶酒是可以卖单杯的。在微博中，“唐家三少”说，“熟悉我的朋友都知道我爱喝酒，见到100多年前的美酒，内心没有太多的挣扎。本次同行的姥姥只有82岁，它却有139岁，与我姥姥的姥姥同龄”。而关于酒的味道，他表示“好喝，品味的不只是味道，更是历史”。据了解，开酒的过程大约用了半个小时，“去掉保护的木架子，去掉已经黏住的锡纸，打开碳化的塞子”。网友质疑作家喝到假酒酒店自查证实但是许多网友在看到了微博上的这组“唐家三少”晒出的照片后，通过酒瓶上的标签，以及酒塞保存状况等信息判断，他所喝的这瓶酒可能并没有那么长的年份，而是一瓶假的“百年老酒”。据外媒报道，被质疑后，酒店老板桑德罗伯纳斯科尼立刻请专家来检查酒瓶。经过苏格兰威士忌专家来瑞士采样并检查后，专家发现“唐家三少”喝的那杯酒实产于1970年到1972年之间，而并非酒店标明的1878年。“他们带来了一堆检查报告，然后一直在偷瞄我。我知道，他是怕我发怒。而事实上，我并没有因为这是一瓶假酒而愤怒。”“唐家三少”回应说，“它是假的，但至少我让这个世界的假酒少了一瓶”。随后，桑德罗进行了道歉，他称，“会为自己的错误负责，瑞士人是诚实的，不会去欺骗别人”。“唐家三少”表示，他后来曾经和酒吧老板聊天，大家都承认，一瓶这种级别的老酒，敢打开它的勇气不是谁都有的。而在打开之前，谁也不能肯定它的真假。“我们非常希望威士忌是真实的，现在，我有点失望，但我们想知道真相。”桑德罗表示，中国客人在了解情况后并没有感到生气，反而对酒店的诚实表示了赞赏。作家表示享受了开酒过程酒钱还没有退还北京青年报记者了解到，瑞士维尔德豪斯酒店的“魔鬼之地Devil”威士忌酒吧收藏有2500多瓶威士忌，并因此入选吉尼斯世界纪录。而“唐家三少”这次所喝的这款酒，也是该酒吧开业至今第一次有人要求打开。“唐家三少”表示，酒吧表示会退款，但是现在他还未收到退款。据报道，这瓶“假酒”是桑德罗的父亲、前任酒店主于25年前以5位数字的价格购买，随后便把酒瓶存放起来，并列在酒吧的菜单上。“在这段时间里，我们从来没有怀疑过它可能是假的。”桑德罗说。酒店表示，他们目前正和律师沟通是否可以通知卖方，协商将目前的“假酒”以当初的收购价退回。北青报记者了解到，“唐家三少”本名张威，是一名80后网络作家。创作过《斗罗大陆》、《绝世唐门》、《神印王座》等著名作品，曾获“中国作家富豪榜网络作家之王”的奖项，是收入最高的网络作家之一。文/本报记者 付 实习记者 刘思佳刀刺父亲致重伤 18岁儿子获缓刑辍学在家的18岁青年小亮，因为不满父亲对自己的教育方式，用刀刺向父亲腹部，造成父亲重伤二级。昨天下午，小亮因故意伤害罪，被石景山法院一审判处有期徒刑3年缓刑3年。心理专家表示，父母在教育子女的过程中，不应总是一味责备，而是要学会换位思考。儿子受审 父亲坐在被害人席张先生与18岁的小亮(化名)是父子关系，父子二人因教育问题积怨已久。检方指控，今年5月22日8点左右，张先生在家中因琐事再次训斥小亮时，小亮先到小区超市购买折叠刀一把，随后返回家中，趁张先生不备持刀刺张先生腹部一刀后跑出家门。这一刀致使张先生腹部开放性损伤，肝脏贯穿性损伤，后腹膜及肝胃韧带破裂、左肋弓部分断裂、失血性休克。经鉴定，已经构成重伤二级。检方认为应以故意伤害罪追究小亮刑事责任。昨日下午两点半，该案在石景山法院开庭审理，小亮的父母均来到法庭，父亲张先生被安排坐在被害人席上，母亲则坐在旁听席，法庭为小亮指派了辩护人出庭为他做罪轻辩护。开庭后，一直低着头的小亮表示，对检方的指控没有意见，自愿认罪。庭审过程中，公诉人提出，小亮的行为应该被判处3年以上10年以下的有期徒刑，但是考虑到小亮属于初犯偶犯，并如实供述事实，同时，案件的起因是由于家庭矛盾引发，被害人张先生作为家长，对此次事件的发生也负有一定的责任，在案发后，受害人张先生已经对小亮表示谅解，因此可对其从轻处罚，综合考虑情节和社会危害性后，检方建议法院对其判处有期徒刑3年并使用缓刑。孩子致歉父母 宣判后不上诉被告人信息显示，案发时小亮刚刚过了18岁生日79天。庭审结束前，站在被告人席的小亮沉默许久后认罪，同时表示自己年纪小，希望从轻处罚。在最后陈述阶段，小亮对自己的行为表示后悔，称一时冲动，造成这样严重的后果，“对父母非常抱歉。”法院审理后认为，小亮作为成年人，在处理与父亲矛盾时，不能采取有效的沟通方式，而是持刀刺扎父亲，并造成重伤二级的后果。小亮的行为已经构成故意伤害罪，但由于案件是因家庭教育产生，案发后，小亮明知父母报警仍回到犯罪现场等候抓捕，归案后能够认罪认罚，如实供述案情并获得父亲谅解，因此可以从轻处罚。一审判处小亮有期徒刑3年缓刑3年。宣判后，小亮表示不上诉。当天，法院组织了部分学生家长到场旁听案件。宣判结束后，心理咨询师现场教学并通过演示角色互换，提醒旁听庭审的家长通过此次事件吸取教训，注意跟孩子的沟通方式，不要总是一味责备，而是要理解孩子。■ 现场儿子自始至终不敢对视父亲小亮的父母来自河北省衡水市，在北京做个体的书画生意。59岁的父亲张先生体型消瘦，头发花白，坐在被害人席上一言不发，当儿子小亮被法警带进法庭的一刻，张先生抬起头，目不转睛地看着被告人席上的儿子，但小亮一直低着头，没有与父亲对视。庭审过程中，小亮回答问题的声音始终很小，对于很多问题，他要嗫嚅了几分钟才回答。坐在法庭上的张先生紧绷着脸，但神情十分专注。证人证言显示，事发当天，小亮的母亲让小亮洗碗，小亮不肯动，父亲便在一旁批评了儿子，没想到小亮掉头离开了家，不久后回到家中，冲着正在看书的父亲就是一刀……张先生回忆，事发时他正在家中客厅躺着看书，突然看到十几分钟前被自己教训后离家的儿子走进客厅，喝了一口水后径直走向自己，然后就感觉被扎了一下肚子……“我追了几步没追上，觉得伤口很疼，就给妻子打电话……”张先生也表示，自己平时经常教训儿子：“经常批评他懒，说到了18岁就不养他了，头天晚上还说了不养他的话。”这位父亲也反思说，自己平时对儿子的教育方式也有问题：“我平时很少和他沟通，所有时间都在研究我的书画上，没有想过怎么教育他的问题”。虽然被儿子刺成重伤，张先生对法庭表示：“我还是想原谅他，给他一个机会，这次对他也是个教训，我不想追究他的责任了，以免影响他以后的人生……”听到父亲的这番话，法庭上的小亮沉默着，在庭审结束被带出法庭时，他向父母深深地鞠了一躬。■ 讲述“接受不了他的话，又没法和他聊”小亮供述称，他直到初二前都是在北京上学，与父母生活在一起。初三时回到衡水住在姑姑家中，直到高二辍学后，再度回到北京与父母同住。“弟弟出生后，我与家里矛盾越来越大，主要是因为我的学习”，小亮说，在衡水上学期间，只有放假的时候才能见到父母，而比他小九岁的弟弟出生后，父母在他身上花费的时间和精力就都不足了。小亮回忆，小时候父母总吵架，父亲无缘无故大动肝火，让他很难接受。“有一次父亲说我偷钱，我说我没拿，他就拿棒子打我，把我后脑勺打了一个洞。”但小亮反思认为，家里的收入主要靠父亲，他平日和父亲没什么矛盾，主要还是因为自己太懒惰了，父亲叫干的事情总是拖延，学习方面，父亲的发火也没有让他认识到事情的严重性，而这样的状态已十几年了。就事发当天的情况，小亮说，再次听到父亲因为洗碗问题骂自己：“当时接受不了他那些话，又没法和他聊，我就去外面花5块钱买了把刀，我怕他接下来又和我打起来，当时我确实没法控制我的情绪，没多想就扎了他一刀，扎完后就跑了，当天我妈给我发消息说警察来了，我回家就被警察带走了……”■ 对话小亮母亲：弟弟出生后他有些变化庭审结束后，记者采访了小亮母亲。她告诉记者，事情发生后，丈夫的伤已花费了十几万，他们在北京的收入并不稳定，这次事件给家里造成了很大的压力。新京报：小亮从小的性格怎么样？一直不怎么与家里沟通吗？小亮母亲：小的时候挺好挺开朗的，自从他弟弟出生后，就有些变化，不太与家里交流了。新京报：小亮为什么到高二就辍学了？小亮母亲：他从小学习一直挺好的，回到衡水上学以后，成绩也不错，我们不在身边也怕苦着他，让他在吃穿上面都尽量好一些。在学校，他的条件算好的，老师也经常表扬，后来小亮说在学校受到同学欺负、排挤，他自己提出来不上学了。新京报：辍学以后小亮是什么状态，为什么会与父亲积怨？小亮母亲：辍学以后就回北京了玩游戏，后来又说学电脑，我们给他报了班，但这孩子又坐不住，就又没上下去。因为整天在家呆着，他父亲看着有气，就总是念叨他，孩子心里也有气，憋得时间长了就出事了。本版采写/新京报记者 王巍1972年，中日恢复邦交正常化。如今，45年的时间过去了。45年来，中日关系起伏跌宕，无数普通人在这场历史的大潮中留下印记。在这些人中，有一位79岁的老人，见证了中日关系45年的风风雨雨。从1974年第一次访华至今，他通过79次的“中国行”，亦见证了中国43年来发生的巨变。如今，这位已近耄耋之年的老人，身体状况大不如从前，但仍活跃在中日友好的第一线。他就是日本斡裣厝罩杏押眯会副会长DD中崎惠。日本老人79次到访中国，不为游览和观光“我对中国有着很深的感情，几乎所有的国外旅行都是来中国。我并不喜欢花时间去游览和观光，79次‘中国行’都是带着促进日中友好的目的而来。”中崎惠如是说。1970年，32岁的中崎惠加入斡裣厝罩杏押眯会。加入友协后，中崎惠参加的第一个比较重要的活动就是“快点实现中日邦交正常化”的宣传活动，四处散发和张贴宣传单。当时，中日并未正式恢复邦交，中崎惠因此经常遭到日本警察的盘问，甚至是进家搜查。“我是公务员，在单位也因此受到排斥。妻子开始很担心我，但我自己从未动摇过，我把促进中日友好当成毕生的信念。”中崎惠说，友协的活动是和平运动，是促进两国友好的。“这是一项值得我永远追求的事业！”1972年9月29日，中日正式签署邦交正常化协议。这不仅对中日关系的发展至关重要，也改变了中崎惠的生活。“当我得知中日恢复邦交正常化时，简直激动地快要跳起来了。”1974年，中崎惠如愿访华。他评价第一次的访华经历是个“美好的回忆”。中崎惠告诉记者，那一次，他用18天时间走访了北京、上海、扬州等地。“79次来访，每一次感受都不同，见证了中国43年来发生的巨变。如今，中国人民越来越富裕，都有着美好的生活，城市面貌也发生了很大改变。”中崎惠告诉记者，他看到的中国在这些年里发生了翻天覆地的变化。在中国，有一个地方让中崎惠有着特殊的感情。这个地方就是山西。中崎惠79次的“中国行”中，有24次访问山西，并促成斡裣赜肷轿魇〗立友好省县间交流合作。今年亦是斡裣赜肷轿魇〗岷35周年。“我毕生的信念就是要促进中日友好”近日，山西省人民对外友好协会为中崎惠授予“山西省国际友好交流贡献奖”，以表彰其为促进中日友好和山西发展做出的突出贡献。山西省外事侨务办巡视员田亦军在授奖致辞中表示，中崎惠热爱中国，他领导的斡裣厝罩杏研长期以来在日本开设中文教室，传播中国文化，从事派遣、接收留学生等民间交流活动，积极为山西省与斡裣氐挠押媒涣髑Ｏ叽钋拧ＯＭ有更多的日本人士积极投身对华友好活动。“我毕生的信念就是要促进中日友好，这是我永远的追求。”中崎惠手捧“山西省国际友好交流贡献奖”的荣誉证书显得有些激动，“我只是做了很小的事情，想不到能得到这么重要的奖项。”据了解，从1997年起，在中崎惠的参与和带领下，日本斡裣厝罩杏研向山西捐建榆社县白北希望小学、牌坊希望小学、五台县上阳村希望小学等6所希望小学，并多次率代表团或单独访问这些希望小学，捐款捐物，与师生们交流互动，为山西省教育事业贡献力量。不仅如此，在贵州等地，亦有中崎惠主导参与捐建的希望小学。“最初，在日本，大家不知道什么是希望工程。我们做了许多宣传资料，向大家介绍推广，在中国捐建希望小学。这是我们曾经做过的事情。最近我们在做的就是植树造林。”中崎惠告诉记者。据介绍，从2004年开始，日本斡裣厝罩杏研同山西省对外友协、山西省林业厅合作，签订“日中民间绿化交流基金”(小渊基金)使用协议，实施了中日合作“山西省太原市尖草坪区汾河二库库区生态造林绿化基地项目(2004-2007年)”和中日合作“中国黄土高原植被恢复山西示范林营造项目(2009-2015年)”。两个项目的前期及实施过程中，中崎惠都要来到山西进行实地考察，包括种什么树种、种多少棵等等细节，都有着详细的规定。两个项目共营造生态防护林600公顷，共利用“小渊基金”500万元人民币。项目的实施在改善当地生态环境、促进区域经济发展的同时，也促进了中日民间交流。未来工作重心：促进两国青年人交流谈到未来的工作重心，中崎惠表示，当前，中日两国经济交流很频繁，但人际交流同样重要。接下来，将把如何促进两国青年人之间的交流作为主要课题。“当下，年轻人都有着先进的电子设备，通过网络来进行沟通，但我个人还是觉得人与人之间进行面对面的交流非常重要。未来，希望可以多加强两国青年人的文化交流。”中崎惠告诉记者，现在越来越多人开始重视中日两国友好交流，希望可以建立两国年轻人交流互动的渠道，让日中友好世代延续下去。在近半个小时的采访中，中崎惠始终双手捧着荣誉证书，站在那里，面带温笑，那样的谦逊，那样的郑重其事，让在场的人不由得心生一份尊敬。为中崎惠进行翻译的工作人员告诉记者，老人现在的身体不太好，有些耳背，腿脚也不太好，但来到中国的精神状况却很好。拿到友好交流贡献奖的老人甚至显得有些兴奋。“从去年11月份开始，我的身体就不太好。我很想每年都能来中国，但有点负担不起，现在基本是两年来一次。”中崎惠说，中日友好保持是永远的主题，永远要追求的事业。有生之年要尽自己最大的力，为这项事业奋斗。作者：杨杰英新华社上海11月9日电 题：孩子开心、家长安心离不开监管尽心新华社记者吴振东、潘旭上海“携程亲子园事件”引发社会关注。网传视频中，保育员拍打、推搡孩子，并强迫孩子吞食疑似芥末的物体，观者无不感到愤慨。目前，涉事人员已被园方开除或停职处理，其中3人被警方依法刑拘。记者了解到，携程公司为方便职工子女入托，曾开办过内部托育中心，但因缺少“行政许可”被叫停。此后，在上海长宁区妇联牵头下，携程公司向上海《现代家庭》杂志社旗下“为了孩子学苑”购买托育服务，成立了携程亲子园。《现代家庭》杂志社的主管单位为上海市妇联。然而，长宁区教育局表示，“为了孩子学苑”并没有在教育部门备案，不是正规教育机构。企业在没有办学资质的情况下，根据实际需要，通过政府机构牵线购买社会化服务来安排员工子女托育，解决其后顾之忧，是通过市场化手段实现幼有所育的有益探索。据权威机构预测，在全面二孩政策推动下，到2021年我国幼儿园缺口将近11万所，幼师和保育员缺口将超过300万人。就全国范围来看，通过市场化、社会化渠道扩大学前教育供给，弥补公办学前教育的缺口，无疑是一个行之有效的办法。孩子的事无小事，新路可以探索，监管必须跟上。政府相关部门为企业牵线时要有充分的责任心，推荐具备办学资质的托育机构，并在办学全程实施有效监督。企业自身和教育、卫生、妇联、工会、消防、安监等相关部门和组织应各司其职，确保在这个问题上没有模糊认识，不留模糊地带。幼儿托育是一件需要拿出爱心、责任和专业水准去全情投入的民生大事。政府相关部门在推动实现幼有所育过程中，尤其要做到负责任、有担当、敢监管，让孩子开心、家长放心。田正军追悼会举行 被批准为烈士云南网讯 (记者 彭锡 通讯员 李沛 杨军)11月2日，田正军的追悼会在耿马自治县殡仪馆内举行，来自田正军家乡的亲人和生前的战友及耿马各界干部群众共500多人纷纷到场，为人民的救援英雄送上最后一程。追悼会现场田正军，男，1990年出生，中共党员，陕西汉中人，2008年入伍，2014年调入临沧市公安消防支队，生前任临沧市公安消防支队耿马中队副中队长。10月30日22时4分，正在临时执勤点值班的田正军接到报警：3名群众被困在耿马自治县孟定镇南木算大桥往临沧方向100米左右的桥墩处，随时有可能被水冲走。田正军随即率领3车11人，携带救援器材装备迅速赶赴现场，经侦查制定救援方案并做好安全防护后带领水性较好的2名战友下水，快速游至中间桥墩救援，成功营救出2名群众。即将返回时，因河道水位突涨、水流湍急加剧，在协助两名战友先行撤离后，田正军同志被河水旋涡处的渔网、电线绊住，卷入了湍急的漩涡中，没能脱身，将生命永远定格在了年轻的27岁。追悼会现场田正军同志的灵堂内庄严肃穆，哀乐低徊，花圈整齐地摆放着，前来吊唁的人们站满了整个灵堂，脸上写满了悲戚，田正军同志遗体覆盖着一面鲜红的五星红旗，面容安详，大家一一缓步来到灵柩前，向他深深鞠躬致敬，向旁边他的亲人们握手问候。追悼会上宣读了公安部批准田正军同志为烈士并颁发献身国防金制纪念章的批复、云南省公安厅关于给田正军同志追记一等功的命令及云南省公安消防总队关于追授田正军同志为“优秀共产党员”的决定。来安警方破获特大假冒商标案 涉及全国2000多家商户中安在线讯 据安徽商报消息 今年三月，滁州来安县一商户订购了一批云南白药牙膏，收货后该商户发现牙膏不对劲，于是报警。就这样，一起涉及全国10余省市的制售假牙膏案被牵出。经过全国5省10市的公安机关联合侦查，破获了“320特大假冒商标案”。售假团队冒充牙膏公司业务员，在全国各地小商店低价推销假冒牙膏，然后从河北廊坊的制假窝点发货。据了解，这起制售假冒牙膏案件涉及全国2000多家商户，涉案金额1500多万元。涉案地区：安徽、北京、山东、江苏、浙江、四川、重庆、青海、西藏、河北、内蒙古发现牙膏有异 药店店主报警今年3月13日下午，一辆面包车载着一车“货”驶入安徽省滁州市来安县城，车上一对男女入住宾馆。次日，女子自称“云南白药牙膏公司业务员李某”，以公司做活动为诱饵，以低于正常进价一半的价格向县城内各大药店推销“云南白药牙膏”。3月15日，城区一药店见“李某”提供了相关资质，便向“李某”订购了一批价值9237元的“云南白药牙膏”，双方协商由物流代收货款。 17日，该药店负责人发现这批牙膏的规格与实际重量不一致，随后报警。接警后，来安警方一方面积极与云南白药公司联系，对该批牙膏进行鉴定，一方面对“李某”的身份进行核查。经过鉴定，该药店购买的“云南白药牙膏”是假冒的。办案民警进一步核实发现，“李某”的真名叫朱某某，朱某某使用假名在全国各地兜售“云南白药牙膏”，足迹遍布10余省市。假冒业务人员在十余省市推销警方经过研判发现，朱某某的售假团队仅仅是整个制假售假网络中的一个分支，该犯罪网络的制假源头位于河北廊坊、广东汕头。销售网络遍布全国，在安徽、北京、山东、江苏、浙江、四川、重庆、青海、西藏、河北、内蒙古等地均有物流交易记录，销售网络涉及十余省市数千个药店，涉案金额数千万元，涉及各类知名日化用品商标，核心涉案人员达50余人。经调查，2016年10月以来，嫌疑人孙某、王某等人在河北廊坊某地的制假窝点，大肆生产假冒云南白药、佳洁士、高露洁、黑人、中华、舒适达、六神等日化商品。销售头目李某某伙同朱某某、陈某某、康某某、高某、毕某某等人组成数十个售假团队全国流窜，均假冒日化公司业务员的身份，以公司做优惠活动为幌子，以极低价格向全国各地药房兜售假冒注册商标的商品。警方介绍，嫌疑人李某某等知道这些假冒牙膏无法进入正规大型超市，转而专门在县城里寻找小型个体商店或者药店。他们来到店里，假冒业务员做一番自我介绍，丢下名片就离开。因假冒牙膏的销售价格比正常价格要低一半，有的店主贪图便宜会联系他们进货，李某某就会安排制假窝点从廊坊通过物流发货。李某某等人在我省从北向南一路推销而来，刚到滁州就被举报并案发。假冒牙膏案涉及2000多商户来安警方经过连续奋战，历时100余天，跨越10余个省市、行程数万公里，于2017年8月31日成功破获“320特大假冒商标案”，抓获主要犯罪嫌疑人康某。并在全国5省10市公安机关的配合下展开收网行动。此次集群战役共立、破案8起。共抓获犯罪嫌疑人33名，采取刑事强制措施7人；打掉犯罪团伙3个，捣毁制假售假窝点6处；查获假冒云南白药、佳洁士、黑人等品牌牙膏10万余支、制假包材30余万件、制假原料5万吨、制假设备3套、假商标压痕模板14块；涉案金额1500余万元。警方在依法调取某物流公司物流数据时发现，此制假售假集团对外销售的假冒注册商品竟有2000余笔，涉及商户2000余家，涉案金额1500余万元。上海携程托管所老师虐童 总部回应：公司高管已引咎辞职亲子园负责人张葆葆表示：在携程HR的要求下，已于11月8日向所有家长当面道歉，作为亲子园承办方，有着不可推卸的责任，愿配合警方和携程的进一步调查。未来网(www.k618.cn 中央级新闻媒体)北京11月8日电(记者 刘璐)“亲子园事件给携程员工家长和孩子带来了伤害和痛苦，其中HR高级总监邵某，担任亲子园监管方代表一年多，有监管的责任，目前已引咎辞职。”携程总部相关负责人在接受未来网记者独家专访时回应。据携程方表示，目前亲子园已经在停止运营的状态。暂时还没有开业打算。携程高管因“虐童”事件引咎辞职据携程方面表示亲子园为携程委托《现代家庭》杂志社下属“为了孩子学苑”管理，截至目前第三方已对涉事教师做出如下处理：撤销(开除)主要当事人：携程亲子园彩虹班后勤人员周某职务撤销(开除)携程亲子园彩虹班班主任唐某职务撤销(开除)携程亲子园保育员沈某的职务撤销(开除)携程亲子园园长郑某职务目前，涉事的4名教职员工已被警方带走接受调查，其中，1名主教老师和1名负责人具备教师证、还有1名保育员有保育员证、还有1名后勤人员具有健康证明。亲子园负责人张葆葆表示：在携程HR的要求下，已于11月8日向所有家长当面道歉，作为亲子园承办方，有着不可推卸的责任，愿配合警方和携程的进一步调查。近日，一则“携程幼儿园教师虐童”视频在网上热传，视频中，有教师粗鲁穿脱幼儿衣物，并推搡幼儿致其摔倒，头部撞击在桌角；还有教师逼迫孩子吞咽不明物品，导致孩子无助哭泣。虐童事件一经发出，随即引发了社会各界广泛关注。随后携程回应该事件，该亲子园为委托第三方管理，已委托第三方开除涉事人员。携程表示将给孩子及家属进行相关的体检和心理干预，确保将事件造成的影响降到最低。据携程回应，该托管所实为携程委托《现代家庭》杂志社旗下‘为了孩子学苑’管理的项目。意在解决员工子女在上幼儿园之前，家中无人带教的困扰。该项目也获得了上海市政府、总工会等政府相关部门的支持和鼓励。家长沟通会老师下跪请求原谅 家长一度失控据@hello美少女壮士表示，“视频来自于微信群里不同的网友的一些些相关视频。事件是真实事件。”在@hello美少女壮士发布的视频中了解到，家长见面会现场，打人老师向所有在场家长下跪道歉，“真的对不起，真的对不起，我知道我错了，现在不管说什么也没用了。”有家长现场哭诉，“一岁半的小朋友 ，喷消毒水喷在眼睛上嘴上，你受的了吗？我从昨天晚上到现在。我哭到现在，我多后悔啊，我肠子都悔的青了。”据现场视频记者了解到，家长在与园方的见面会上，情绪非常激动，家长一直在质问老师，“你从什么时候开始的，你从什么时候开始虐待孩子的。你们老师，怎么能做出这样的事情。”据园内流出监控视频显示，虐童老师曾向孩子嘴里喂食不明物体，后被证实为芥末。在家长见面会上，后更有愤怒家长，冲上来向老师嘴里挤进了整管芥末，场面一度失控。携程回应：已停止运营暂无开业打算 妇联未回应对于发生本次事件后，后续由谁、如何对相关家长进行赔偿？携程方表示，“作为监管方，携程将对家长进行赔偿。携程将提供两周的带薪假期，给涉事的携程员工。对于相关的小朋友，携程也将提供心理治疗和医疗上的帮助。”针对施暴的老师，携程会采取什么追责措施？上海携程总部回应，“对涉事的相关教师，携程坚决要求园方予以严肃处理。目前，涉事人员已与携程解除合同。同时，携程已于11月7日报警，携程将和携程的父母们站在一起，坚决将事件追查到底。”据相关媒体报道，出事的孩子年龄最小的在彩虹班18到24个月，涉事的工作人员包括黄衣服的保洁人员、一个保育员 、一个班主任老师，此外园长也认定失职，一共有四个责任人。目前携程已对四名责任人全部做开除处理。11月8日，携程CEO孙洁向员工发布内部信，孙洁表示：亲子园发生的教师严重失职情况，令我震惊和诧异，这是不该发生的事情，也是难以想象的事情。“此刻的我作为一名母亲，和大家一样，充满了愤怒！”。男子醉驾将服刑，担心重病母亲承受不住打击民警用善意谎言瞒过老人10月18日，当刘某走出监狱大门时，交警十大队交通科科长谢逊早在一旁候着，并将几袋早已准备好的营养品塞到他手里，“你把这些带上。”谢逊对刘某说。刘某愣住了，他呆呆地望着手中的礼品，眼圈渐渐红了起来，“谢警官，你对我真好，还帮我撒了那么大一个谎，我再也不会酒驾了！”他哽咽道。醉驾驾驶员请求：能否不让母亲知道我要坐牢？事情还得从今年5月说起。5月12日傍晚，58岁的刘某骑着摩托车行驶在六合区大厂街道凤南路时，被正在设岗查酒的交警十大队民警拦下。经检测，他体内酒精含量达到了188mg/100ml，属于醉驾。第二天，刘某来到交警十大队接受处理。一进大队门，他便小声和交警说，他想“见领导”。醉驾司机为何要见领导？负责处理酒驾醉驾相关事宜的交警十大队交通科科长谢逊得知后，走进了询问室。刘某态度很诚恳，先对自己酒后骑摩托车的行为表示悔意，随后，他说出了自己的难处，“警官，我上网查过了，醉驾是要坐牢的，可我家里还有个88岁的母亲，她身体不好，刚动过心脏手术，万一得知我要坐牢，我怕她接受不了。”刘某顿了一下接着请求道，“如果可以的话，希望你们不要开着警车到我家抓我。”谢逊听完后，也觉得有些难办，这也是他第一次遇到这样的事。他想了一下，逐渐拿定了主意，安慰道：“你别急，我过几天就去你所在的社区了解情况，如果情况属实，我一定会想办法不让老人知道。”民警主动走访编织善意谎言第二天，谢逊就来到了刘某居住的六合区西厂门街道。为了怕警车引人注意，他特意将车停在离社区较远的位置，再走进社区。社区一位工作人员接待了谢逊，并告诉他刘某确实有一位常年卧床养病的老母，母子俩住在一起，老母亲平时都靠刘某照顾，她对这个儿子也很依赖。这时，刘某也拿来了母亲的病历，他的母亲身体非常不好，尤其是心脏问题突出，刚动过手术，经不起刺激。可是，刘某醉驾时酒精含量达到188mg/100ml，肯定要判实刑，哪怕入狱前一系列调查取证工作都瞒着其母亲，但如果儿子几个月不在家，老母亲也会生疑。对于谢逊的顾虑，刘某和社区工作人员也陷入了沉默，大家商量了半天，决定再去找刘某工作单位领导，看看能不能以“出差”为理由搪塞过去。刘某在一家超市工作，经交警和社区工作者解释劝说，超市领导同意帮刘某撒一个善意的谎言。8月16日是刘某危险驾驶罪案件开庭的日子，谢逊与法院确定消息后，提前几天与单位领导和社区工作人员一起来到刘某家中。这一次，他不仅开着私家车前来，还换上了便装。在刘某家中，单位领导肯定了刘某的工作成绩，并告诉他的母亲，单位决定派他去外地进修学习一段时间。老母亲听到这消息，开心地笑了。醉驾司机回家前，民警给其老母亲备上保健品法院审理后做出判决，刘某因危险驾驶罪被判处拘役2个月。在刘某入狱前及服刑期间，根据惯例，经常会有一些通知需要寄到家里，不过，担心其母亲看到，谢逊特意将刘某的信留了下来，通知其妻子到交警大队领取。担心老人身体不适，谢逊还经常主动询问社区和刘某妻子关于老人的健康情况。社区工作人员也常上门看望老人，陪她聊天。很快，2个月过去了，10月中旬，刘某出狱了，就在他出狱当天，谢逊早等在监狱门口，递上早已准备好的营养品。“出差回来，不带点礼物给母亲说不过去。”他笑着说。虽刑满释放，但刘某还要接受一段时间的社区矫正，谢逊早已和区司法局负责社区矫正的相关负责人打好招呼：别“惊动”了刘某的母亲。得知这么多人为自己圆了一个善意的谎言，刘某感动不已，同时，也愈发为自己一时糊涂后悔万分。本报通讯员 房蓓 本报记者 王茸中新网峨眉山11月9日电 (记者 刘忠俊)9日，第七届世界传统武术锦标赛在四川峨眉山下开打，比赛吸引了来自52个国家和地区的3800余名“武林高手”参赛。2007年，经国家体育总局批准，“中国四川国际峨眉武术节”落地乐山峨眉山市，比赛每两年举办一次。比赛已连续举办了5届，成为一项全民参与的国际赛事。同时也成为世界各地武林界人士增进友谊、切磋技艺和进行文化交流的平台。“我觉得武术对健康、精神以及保持心灵纯净都有好处，同时能让自己的身体和心灵更强壮。”来自澳大利亚的参赛选手巴雷托表示。第七届世界传统武术锦标赛比赛分境内组和境外组，由个人项目、对练项目、集体项目三大类组成，其中个人项目分为传统拳术(太极拳类、南拳类、其他拳类)和传统器械(单器械、双器械、软器械)两大类。境外组共有52个国家和地区，1400余名运动员参赛，其中美国队是本次世界传统武术锦标赛境外参赛人数最多的国家，有300多名参赛者。峨眉武术是与少林、武当齐名的中华三大武术流派之一。近年来，蓬勃发展的峨眉武术吸引了美国、英国、德国、法国、西班牙、泰国等世界各国的武术爱好者及国际友人前来参观访问和学习交流。美国参赛队领队延然表示，近些年来中国文化、汉语以及儒释道文化在海外的传播，让许多外国朋友认识到了中国文化、武术中的一些哲理，习武能更深理解到传统文化的内涵。据悉，本届世界传统武术锦标赛首次增设了名师讲座与教学系列活动，陈正雷、张希贵、温佐惠等16位武术专家与名师，现场与海内外武术爱好者们展开了交流和互动。(完)钱币收藏公司涉骗工商公安介入调查■ “揭钱币收藏骗局：30万纪念币仅值2万”追踪新京报讯 (记者赵朋乐 刘经宇)昨日，新京报曝光在大望路SOHO现代城，一些打着卖纪念币、钱币名号的文化公司，通过免费领取纪念品的方式，将老人哄到公司，再通过推销让老人高价购买一些价值低廉的纪念币甚至正在流通的货币(新京报昨日报道)。当天新京报记者回访发现，五家被曝光的公司均已关门，部分公司称临时收到通知休息。目前，朝阳工商、公安等相关部门已介入调查。被曝光公司关门称“休息”昨日上午，新京报记者在大望路SOHO现代城回访发现，报道中涉及的北京北文雅轩文化发展有限公司、北京燕文堂文化发展有限公司、北京亦采轩文化发展有限公司、北京天顺典藏文化发展有限公司、北京燕文嘉和文化发展有限公司均已关门。上午10时许，在SOHO现代城D座15层的北京燕文嘉和文化发展有限公司门口，60多岁的闫先生前来领礼品，发现该公司已关门。他打电话询问业务员魏某，对方告诉他，今天早上临时接到通知休息。闫先生告诉记者，魏某多次联系他，他之前已领过一张纪念钱币。这次魏某再约他，希望具体谈下钱币收藏业务。此前，闫先生在其他公司的推销下，也高价买过第四套人民币。与闫先生几乎同时来到燕文嘉和的还有四位来面试的人，分别应聘销售和售后客服职位。发现大门紧闭后，四人联系了通知其面试的员工，但无人接听。其中一位前天刚投的简历，晚上收到短信让她昨天来面试。还有一位老人，在北京燕文嘉和文化发展有限公司花费近万元买了4套第四套人民币，对方邀请她这周再来公司。昨日上午，老人联系打电话员工，对方同样告知临时休息。展柜内撤掉人民币纪念册昨日中午12时许，这五家公司陆续有员工开门，称要收拾东西。记者借机上前询问，对方工作人员表现得很警惕，自称“公司今天休息，我们只是回来收拾下东西，有事明天再来。”D座1504燕文嘉和的一名工作人员更是一直目送记者离开15层以后才返回公司。位于B座1209的天顺典藏公司，中午还接待了一位前来领礼品的老人，给了一张钱币后表示要休息了，让老人改天再来。B座1704的亦采轩文化发展有限公司，昨天早上9点还没开门，到了中午也有两三名男子开门收拾东西。其隔壁一家同样销售钱币的公司，早上还在正常营业，到了中午员工都已离开，前台展柜中的人民币纪念册已经撤掉，留守的男子称只做文化传播，不卖钱币了。C座709的北京华夏国藏文化传播有限公司，还在正常出售纪念币，记者想要进公司内参观，遭到工作人员拒绝。另外，在现代城B、C座中间的通道中依然有十余人，手里拿着礼品券向来往的老年人发放。新京报记者昨日中午了解到，目前，朝阳区工商、公安部门已关注到这一情况，正在调查中。■ 追访有受害者称被收藏公司介绍贷款购钱币经统计其中12名受害者付款400多万，组群讨论如何追回所付钱款报道刊发后，有更多受害人向新京报反映被骗。这些受害人组织了维权群，讨论如何追回钱款。据新京报记者粗略统计，分别从这五家公司购买钱币的12名受害者，支付钱款达400多万。市民赵先生先后在燕文堂和燕文嘉和公司花费150多万，购买了第四套人民币、错版币、十全十美大全套和美元等外币。赵先生告诉记者，他最早在2014年11月从燕文堂购买了11套第四套人民币，随后又买了三套错版币。到了一年后该拍卖的时候，燕文堂员工又称要将所有藏家的错版币凑够一千套再进行拍卖，还需要赵先生再补几套。赵先生又以三万多一套的价格购买了十套错版币。但随后就联系不上这位业务员了。之后，赵先生又转到燕文嘉和购买钱币，但到了今年3月份拍卖时间，对方又谎称才开始着手进行。就这样在一次次购买又不能拍卖，再被员工忽悠认为还有希望中，赵先生贷款80万，还把老家的房子卖了。直到看到报道，赵先生才真正意识到，自己被骗了。就在赵先生无钱购买钱币的时候，燕文堂一名员工还带他去了一家小贷公司贷款，但由于赵先生已经有贷款，没有贷成。55岁的侯女士则在燕文嘉和以及北文雅轩公司员工的介绍下，先后在7家贷款公司借钱，总额90多万，目前还有60多万未还。侯女士从2016年5月份开始，先后在燕文堂、燕文嘉和、北文雅轩公司购买美元、错版币、第四版人民币等，花费72万多元。在这期间，到了要拍卖的时候，对方就要求她购买更多产品才给拍卖。到了今年8月份，侯女士无力还款，向亲人借钱，家人才发现她被骗了。而市民普女士，今年6月份被燕文堂电话邀约前去领礼品，到了却掏298元领到了第五套人民币产品。随后，普女士不断接到电话短信邀约。到了7月份，得知普女士没钱购买，对方称可以以贷款方式购买，一年后可有巨大收益。并为普女士介绍了贷款公司，贷款11万多。普女士花费70200元，购买了一美元整版钞藏品，但目前藏品仍在燕文堂公司没有拿到手。现在普女士每月需要还贷3720元，而她的退休金只有3200元，生活非常拮据。■ 提示律师：涉事公司涉嫌犯罪 受害者可报案北京泽永律师事务所主任王永杰律师说，这些纪念币公司在营业范围上不包含出售“纪念币”，同时通过电话、短信等形式向社会不特定人群宣传纪念币的投资和升值空间，涉及金额又比较大，建议受害者可以考虑以非法经营罪和非法吸收公共存款罪向公安机关进行报案。对于一些受害者被纪念币公司诱导向借贷公司贷款购买藏品一事，王永杰认为，由于纪念币公司在一开始便存在欺诈行为，受害者可以以欺诈向司法机关提起诉讼，要求其返还钱款。新京报记者注意到，据媒体此前报道，天津一文化交流公司对外高价销售纪念币、整版钞等收藏品，以承诺两年后到期回购或代为出售变现收藏品为名，吸收不特定公众资金。该公司一名业务员在工作期间向社会不特定人群宣传钱币(纪念币、整版钞)和字画产品的投资和升值空间，承诺在其公司购买钱币和字画两年后高价回购或代为出售变现，共向14名社会不特定人员吸揽资金170余万元，非法获利8万元。案发后，法院以非法吸收公众存款罪判处这名业务员有期徒刑2年，缓刑2年，并处罚金5万元；同时责令其退赔集资参与人损失款。从未见过面却每天发红包示爱花了9000多元才发觉“女友”是个男人本报记者 杨渐 通讯员 金凯剑“富二代”朋友介绍认识的“白富美”女友，小黄只看了照片就陷入爱河。虽然一直没见过面，他却每天都给女友发红包示爱。直到前前后后发了共9000多元红包，小黄才发现手机那头的女友，其实是个男人假扮的……今年25岁的小黄，在一家服装公司上班，负责公司淘宝网店的经营工作。今年夏天，他在旅游时认识了一个叫“伊枫”的年轻男子。“他说自己家条件挺好的，是个富二代，经营着一家淘宝网店。”相同的工作，让小黄迅速与“伊枫”熟络起来。不久后，“伊枫”给黄某介绍了一个“白富美”女朋友，说是介绍，其实就是给了一张照片。“伊枫”告诉小黄，女孩名叫潘静，家境殷实，肤白貌美，喜欢结交豪爽大方的朋友。自打看到“潘静”照片的那一刻起，小黄就喜欢上了她，而伊枫也表示一定帮他追到“潘静”。说着，伊枫就给小黄支起了招：“潘静不喜欢与小气的人交朋友，你可以通过发红包展现大方的一面。”当晚，小黄给“潘静”发了88元的微信红包，然而“潘静”却又还给了他。这下，小黄急了，觉得可能是因为红包太小诚意不够，就又发了个188元的红包，并请求“潘静”一定要收下。这下，“潘静”总算是收了红包，并告诉小黄：“如果你每天发188元红包，发20天表达诚意，我就考虑和你在一起。”觉得脱单有望的小黄，当即答应下来。每天发着红包聊着天，小黄越来越觉得相思难熬，多次提出和“潘静”见面，却都被拒绝了。为表诚意，小黄一次向“潘静”转账888元。收到这个大红包后，“潘静”对黄某的态度更加亲近了，表示红包不用发到20天，发到见面就可以了，并且说等到见面后就会还给他。眼看心上人近在咫尺，小黄十分开心，前后给“潘静”发了共计9000余元的红包。然而多次相约见面，“潘静”总是爽快答应后，却在临见面前又以各种理由推脱。另一边，为了早日和“潘静”见面，小黄在“伊枫”的陪同下，多次往返宁波、北京等地，并承担了数笔差旅、游玩费用。正当小黄沉浸在对“爱情”的幻想中时，残忍的真相揭开了DD所谓的“潘静”根本不存在，全是“伊枫”虚构出来的人物，照片也是他从网上找的，“潘静”的微信号是他用其母亲的手机号注册的，每天和黄某聊天、收红包的，都是“伊枫”。而且，“伊枫”这个名字也是虚构了，他真实姓名其实是姚某。目前，姚某因诈骗罪已被开发区检察院批准逮捕。检察君提醒：在结交陌生人时，要谨慎了解，不能过于轻信，尤其当对方过分渲染自己“官二代”、“富二代”、“路子广”、“能办事”等形象时，一定不能贪图走捷径而掉进陷阱里。如果要和陌生人发生金钱往来，那更要核实对方身份，确保交易渠道、交易过程安全、健康，不能因一时冲动、心中欲望而以钱谋事。在你心中边防战士是什么样？这样↓↓这样↓↓还是这样↓↓但其实，在祖国的边疆有这样一群女兵将要守护8000里边境线。她们都是“95后”她们中有一半以上是高校在读生……她们也曾遥想，边疆是啥样？少女的世界里，有着无数美好的怀想。直到有一天，褪下红妆，穿上军装剪去长发，别过故乡新训场上，变得坚强八千里路云和月啊，等待着守望。那么，大家一起来看看是以前的她们更美腻还是现在的她们更加英姿飒爽？再来一起读读这些句子看看心中的从军梦想是否仍在荡漾？曾幻想白衣飘飘似羽翼，钗横鬓生涟漪却选择褪下红妆着戎装，飒爽英姿抗旆旗曾渴望行到山尽水穷处，坐看风涌云起时却选择鼙鼓声中昏又晓，弯弓白羽马上驰曾享受花垂果坠明月圆，姐妹弟兄阖家欢却选择离巢背乡千万里，一腔相思锦书寄曾沉醉斟残玉瀣拨清弦，呼朋唤友启芳筵却选择换一盏人间更火，唱一曲军中浩歌曾笑谈莽莽大海凭鱼跃，碧霄长空任鸟飞却选择守一方祖国百姓，将青春献给河山曾以为芊芊玉手不能提，盈盈楚腰不能弯却选择千淘万漉磨筋骨，增益其所不能兮曾羡慕腹内诗书可充栋，张口文章若悬河却选择低头而默默不语，行动为荦荦大者曾囿于象牙塔岁月静好，报国志无处安放却选择藏身于利刃背后，待时而厚积薄发曾迷茫漫漫人生会怎样而现在肩负使命，一直勇往云南省公安边防总队一支驻守在云南八百里边境线上的正规现役部队是祖国边境线上的重要武装力量。今年来自云南、四川、贵州、湖南、山东、河北、黑龙江、吉林、北京等地的她们齐聚到云南边防总队普洱新训大队将在这里度过为期70天的新训生活新训结束后她们将奔赴云南边防总队8000里边境线上的基层单位担负边境检查、边境管理、缉枪缉毒等工作履行保卫祖国边疆安宁的职责。为她们祝福！致敬，女兵！作者：马骞、韦雯模仿电视剧情节 男子持刀抢劫出租车司机中安在线讯 21岁的男子张某来自甘肃，2016年年底他来到合肥找工作，因一直工作不顺利，张某竟铤而走险在合肥市锦绣大道附近持刀抢劫一名出租车司机。10月31日，记者从合肥警方获悉，该犯罪嫌疑人已被抓获，而他的作案手法竟是效仿电视剧情节。出租车司机遭遇一乘客持刀抢劫9月29日晚，合肥的出租车司机王师傅，从五里墩带了一名男乘客，去往经开区锦绣大道一工厂。上车后，该男子很是紧张，问话也不回，一直坐在副驾驶位置上摆弄手机。到达目的地后，这名男子从口袋中拿出一把刀，对着王师傅说道：“把你身上所有的钱和手机全部拿出来。”惊慌失措的王师傅只能将身上的400元现金和手机拿了出来。该男子拿到手机和现金后，跑下车消失在夜色中。王师傅赶紧来到合肥市公安局经开分局刑警大队报警。“这位乘客上车后，说要到经开区一工厂。因为工厂位置偏僻，男青年还通过手机导航规划路线。”王师傅说。为还小额贷款竟持刀抢劫接到报警后，办案民警根据出租车司机提供的该男子上下车地点，进行了走访摸排，并调取了周围监控。办案民警介绍，通过监控寻找到该男子的行踪，抢劫后该男子骑着共享单车一路往北逃往了合作化南路附近的一小区。再通过对小区的走访，警方确定了该男子租住地，并布置警力蹲守抓捕。9月30日，辖区警方一举将其抓获。经审讯得知，嫌疑人姓张，来自甘肃，今年21岁。2016年年底来到合肥打工，但一直没有找到工作，为此他心灰意冷。为了生活，张某不得不借了3万元的小额贷款，眼看着贷款要到期了，他竟想到效仿电视剧情节抢劫出租车司机。而选择抢劫的地点，也是他曾经应聘过的单位，这个地方偏僻，到了晚上人烟稀少。目前，张某已被检察院批准逮捕。(记者 朱S)老人吸烟被劝后猝死 争执内容披露老人在电梯内抽烟家里有孕妇和孩子，作为一名医生也深知二手烟的危害，劝阻吸烟已成为37岁的杨欢(化名)的习惯。5月的一天，杨欢在小区电梯内劝阻一名老人吸烟时，双方引发争执，随后老人突发心脏病去世。事后，老人家属将杨欢告上法庭，要求赔偿40余万元。一审法院认为，杨欢的行为与老人死亡没有必然的因果关系，酌定杨欢向老人家属补偿1.5万元，老人家属不服上诉。11月1日，本案二审开庭，并未当庭宣判。老人家属称，此次意外，老人自身有心脏病是一个原因，但杨欢的劝阻也是一个原因。老人电梯内吸烟杨欢进行劝阻起争执5月2日上午9点多，杨欢从家里出门，上了电梯后发现一名老人在电梯内抽烟。出于职业敏感，他上前劝阻老人不要抽烟，但双方因此发生了争执。北京青年报记者从老人家属提供的监控录像看到，5月2日上午9时24分，电梯运行至14层时打开，杨欢走进电梯，此时老人正在电梯内抽烟。杨欢称，自从他进入电梯后，老人手中的烟就一直点着。当时电梯内只有他们两个人，由于空间密闭狭小，烟味重，此外作为医生其深知二手烟的危害，于是劝阻老人不要在电梯内抽烟。“我也是出于善意提醒，没有过激言语，更没有骂老人。但老人觉得我不尊重他，可能面子上挂不住，觉得我多管闲事，所以情绪比较激动。”据杨欢回忆，在电梯上老人按下的是一层，他按的是负一层。北青报记者通过监控视频发现，当天9时24分，电梯到达一层时老人并未下电梯。到负一层时，杨欢站在电梯门口与电梯内的老人继续争执，随后两人进入电梯，一起到达一层的大厅，全程不到两分钟。对此杨欢称，到负一层后他出电梯，但老人还不依不饶，“我说要不找物业评评理，所以我们又回到了一层。”根据视频，9时28分，在一层大厅里，老人的情绪显得更加激动，语速较快，且伴有肢体动作，但两人未发生肢体接触。9时43分时，两人到达小区大院内，随后有两三名物业工作人员对争执中的两人进行劝说。9时45分，在物业工作人员的劝说下杨欢离开，而老人则被请进物业办公室休息。5分钟后，一名物业工作人员走出办公室打电话，9时53分，一辆急救车到达现场。杨欢进入电梯，劝阻抽烟老人引发争执双方起争执后老人死亡家属报警老人的女婿张勇(化名)告诉北青报记者，5月2日上午，他接到物业的电话称老人突发心脏病，挂了电话后便立即赶回去。“当时救护车来了后，老人已经出现瞳孔散大的情况，抢救了大概40分钟还是没抢救过来。”而老人病发时，杨欢刚从小区门口取完快递路过物业办公室所在的大院。“那时候听说有人心脏病发作，我就进去帮忙救人，进去以后才知道心脏病发作的老人就是之前和我发生争执的老人。”张勇表示，岳父发病去世后，家人当天就向当地派出所报案。派出所调查认为，老人的死亡并非刑事案件，建议双方协商解决。据张勇回忆，老人家属与杨欢第一次见面是在派出所做笔录时，“他一直觉得自己没错，而且表现得很麻木。”对于派出所内发生的事情，杨欢回忆称，当时他去做笔录，老人家属要求赔偿几十万，但他觉得自己没有过错，对此不能接受。“拒绝赔偿后，家属对我进行了辱骂，还纠集了一批人威胁我下跪道歉，我没办法只能照做。”张勇对此解释说，老人去世后，亲戚朋友都过来帮忙料理后事，所以一起去了派出所，“没人威胁他(杨欢)，是他自己下跪的，当时警方也在。老人的大女儿因为失去亲人，情绪比较激动，要跟他起冲突，我们也及时拉开了。”张勇称，老人之所以情绪如此激动，是因为觉得杨欢说了不好听的话，受到了侮辱。“老人临终前曾说‘你不让我抽，我都不抽了你还不依不饶’，这话物业工作人员也听到了。”对此，北青报记者联系小区物业工作人员，工作人员称此事发生太久，当时已经配合派出所做了笔录，现在不想谈及此事。一审判赔1.5万二审目前仍在审理中事后，老人家属将杨欢起诉至法院，要求杨欢赔偿死亡赔偿金、丧葬费、精神抚慰金、医疗费共计40余万元。9月4日，郑州金水区人民法院对此案做出一审判决。法院认为，老人在电梯内抽烟导致双方发生语言争执，老人猝死，这个结果是杨欢未能预料到的，杨欢的行为与老人死亡没有必然的因果关系。但老人确实是在与杨欢发生言语争执后猝死，依照《侵权责任法》规定，受害人和行为人对损害的发生都没过错的，可以根据实际情况，由双方分担损失。根据公平原则，法院酌定杨欢向老人家属补偿1.5万元。杨欢表示，对于老人的离世他也很惋惜，出于人道主义补偿是他自愿的。但老人家属对一审判决不接受，并向郑州中级人民法院上诉。张勇表示，老人本身有心脏病，病发死亡自身有责任，而杨欢劝阻老人抽烟可以，但要注意方式，且两人争执后他在负一层本可以离开却没有，导致老人情绪激动，对老人的死亡也有部分责任。张勇说，杨欢对老人说过不好听的话，老人觉得受到侮辱，临终前说的话物业工作人员也听到了，派出所也有笔录。“但一审时我们为了还原事情真相，连同物业一起上诉，希望他们出庭对证，也两次要求法院调取派出所笔录均被法院拒绝。”11月1日，此案二审在郑州市中级人民法院驻经济技术开发区综合审判庭开庭，双方辩论围绕杨欢的劝阻是否与老人的死亡有因果关系展开。“二审时，杨欢认为老人发病时物业在场，而自己不在场，物业对老人的死亡也有责任。一审和二审，我们多次要求调取派出所对物业做的笔录，但法官宣布择日开庭再议，对此没有作出回应，也没有宣判此案。”电梯到达负一层时双方仍在争执死者家属认为劝阻也是死亡原因之一此事经过媒体报道后，许多网友对杨欢的行为表示支持，并对老人家属的索赔行为感到不理解。有网友认为，公共场合不吸烟是社会共识，杨欢的劝阻没有过错，老人自己有心脏病才是其死亡的原因。也有网友称，杨欢对抽烟行为劝阻没问题，但老人年纪大了，得讲究劝阻的方式。对此，张勇称，老人的吸烟行为确实不对，对网友的反应也能理解。“但老人毕竟快70岁了，发生这次意外，他自身有心脏病是一个原因，但杨欢的劝阻也是一个原因。而且老人离世后，对方没有慰问，一直说自己没错，我们很难接受。”至于赔偿金额，张勇表示家属也是咨询过律师才做出的决定，但一审判决杨欢的劝阻跟老人的死亡没有因果关系，家属不能接受。而且1.5万的补偿太少，因此上诉。“发生这样的事，怎么可能跟他没关系？”张勇称，老人与杨欢发生争执和发病时，家属都不在场，事发前后到底发生了什么到现在都不清楚，家属只是希望还原事情真相。“监控视频也没声音，不知道他们争执的内容。我们还是希望法院能够调取派出所的笔录”。两人到达小区大院内专家认为劝阻吸烟与老人死亡有无因果关系有待查明北京市致知律师事务所律师张伟表示，公民有对违反社会公德及法律法规的行为进行劝阻的权利。在公共场所吸烟，一方面存在着安全隐患；另一方面违反社会公德和相关规定，任何公民都有权对此行为进行劝阻。从目前公开的监控视频中可以看到，杨欢和老人在电梯内、小区外等多个地方都发生了语言上的争执，在双方争执的过程中，杨欢有无存在明显的语言上的攻击、侮辱，造成老人心理及身体不适，且此行为是否是诱发老人心脏病的主要原因，都需要查明。张伟称，杨欢的劝阻行为和老人的死亡有无因果关系，需要根据争执内容来评判。“杨欢劝阻违反公德的行为是对的，如果无法证明杨欢的劝阻行为是诱发老人死亡的主要原因，那么杨欢不应该承担责任。”对于什么样的情况下劝阻人需要承担责任时，张伟表示，如果公民在劝阻过程中采取不适当的行为，对对方进行人身攻击、辱骂，或是和对方发生了肢体冲突，那么就超过了劝阻的限度。“公民对他人的劝阻存在着一个度。公民只有劝诫的权力，没有攻击、侮辱对方的权力。超过了限度，造成了后果，那就要承担相应的责任。”本组文/本报记者 戴幼卿 黄筱菁供图/视频截图对话劝阻者：我不知道老人有心脏病杨欢表示，这是他第一次在小区内劝阻别人吸烟，却没想到导致这样的后果。作为一名医生，在医院、餐厅等公开场合，杨欢经常劝阻他人吸烟，但经过此事后，他说今后是否还会劝阻他人吸烟，还得看情况。北青报：当时您是怎么劝阻老人吸烟的？杨欢：当时我说，电梯空间狭小，烟散不出去，能不能把烟熄灭了。老人开始没说什么，也没把烟掐灭，但脸上感觉不高兴了。然后我就给他说了一些吸二手烟的危害，尤其是对孕妇和儿童挺不好的。他说这里又没有孕妇和儿童，我说之后会有的，因为那几天就是我爱人的预产期，经常需要坐电梯，对烟味比较敏感。北青报：在负一层时你们也争执了一两分钟，当时在说什么？杨欢：他就是觉得我多管闲事，觉得我没资格管他。我解释了一下说，老先生，我没有恶意，也没有过错，只是提醒你别在公共场所吸烟。后来我提议找物业给评评理，他同意，说“别说去物业，去哪儿都行”。到一层出了电梯时，他还在抽烟。北青报：老人家属认为老人情绪激动是因为你说了不好听的话，您说过吗？杨欢：不可能啊，我不认识老人，只是出于善意提醒他不要抽烟。争执时也是给他讲道理，不可能辱骂他或者言语激烈。北青报：老人发病时您知道吗？杨欢：物业工作人员当时也跟老人说了，我是好心提醒，说的也没错，就劝他不要生气，还让他进办公室休息。我离开时，他还没有发病的迹象，就是情绪比较激动。两三分钟后我拿完快递回来，听说有人心脏病发作了，刚开始也不知道发病的是他。进门一看才知道是这位老人，心里也不好受。我帮忙做了心肺复苏，几十秒后救护车就来了。急救车来了之后，要求无关人员散开，怕影响抢救，我就走了。北青报：这件事对您生活和工作的影响大吗？杨欢：倒是不影响生活和工作，但留下了心理阴影，尤其在派出所下跪。我的家人、小区的居民对于我劝阻老人吸烟的事也都挺理解的。北青报：您以前经常劝阻别人吸烟吗？杨欢：只要是有老人、孩子、孕妇在的公共场合，我都会劝阻。比如去餐厅吃饭，看到有人吸烟也会说，别人一般也能理解，因此没有发生过争执。但在小区劝阻还是第一次。因为电梯里原本就有禁烟标识，大家平时也都挺自觉的。北青报：那以后您还劝阻别人吸烟吗？杨欢：我不知道老人有心脏病，要是知道，当时我也不劝阻了。以后还是得看情况，劝阻时尽量避开老人吧，因为也不知道他们可能会发生什么难以预料的意外情况。济南一年轻女子持刀闹银行疑患有精神疾病88197600热线(记者刘云鹤)5日上午9点左右，在济南历下区山师东路南头，一女子手持一把小刀在一家银行营业厅闹事。据目击者称，该女子大概20多岁，走起路来摇摇晃晃，看样子精神有些问题。在被银行保安制止住后，该女子离开了银行。目前，事情还在调查中。5日上午10点左右，记者来到了事发的邮政储蓄银行健康路支行，此时闹事的女子已经离开了，银行内已经恢复了秩序，还有市民正在办理业务。“当时她拿着大概5厘米的小刀，周围的人都吓得跑开了。”一名目击者称，不知道当时发生了什么，女子就把刀给拿出来了，“虽然刀很短，看起来没什么危险，但大家还是散开了，银行的保安和她对峙了一段时间。”“那个女的看起来年纪不算大，也就20岁左右，穿着一个红色棉袄，不到一米七，有点胖。”一名目击者称，该女子是从南边来到营业厅的。“过了一会儿就离开了，那个女的走起路来和正常人不太一样，走路来回摇晃，两眼也无神，看样子精神状态不好，估计有精神疾病。我天天在这锻炼，也没见过她。”随后记者走进银行进行询问，但这里的工作人员表示，不方便接受采访。目前，事情还在调查当中。中新社广州11月8日电 (沈钊 林正山)8日，中国(广东)自由贸易试验区广州南沙新区片区劳动人事争议仲裁委员会、中国(广东)自由贸易试验区广州南沙新区片区劳动人事争议仲裁院揭牌。据悉，继今年5月份广州南沙成立中国首个自贸区劳动人事争议仲裁委员会后，南沙又成立中国首个自贸区劳动人事争议仲裁院。仲裁院作为仲裁委的办事机构，将逐步发挥在自贸区劳动仲裁机制及服务创新上的功能作用。业内人士认为，这是南沙在推动自贸区构建法治化营商环境及构建和谐劳动关系释放的又一积极信号。记者从广州南沙自贸区劳动仲裁院了解到，自贸区挂牌以来，在商事登记制度改革及集群注册、一址多照、一照多址等利好政策刺激下，自贸区新产业新业态蓬勃发展，企业进驻数量大幅增长，企业类型更趋多样化，包括航运物流、金融、融资租赁、跨境电商等行业经济主体加速落户。此外，随着南沙对外开放水平的逐步提升，越来越多境外(外籍)人士在南沙创业就业，据不完全统计，目前在南沙从业的台港澳及外籍人士较自贸区挂牌前增加了73%，这些都对劳动仲裁办案水平的专业化、高效化提出了更高要求。广州南沙自贸区劳动仲裁委主任、南沙区人社局局长刘庆义表示，无论是企业发展还是劳动者就业形式，自贸区产业发展的触角正不断延伸，劳动争议也呈现新的形态。刘庆义还表示，为妥善应对新形势，劳动仲裁委正逐步强化对自贸区新型劳动关系的研判，并探索在区内推动企业建立劳动纠纷替代解决机制。(完)中新网南京11月8日电 (记者 崔佳明)11月8日，镇江扬中市三茅街道指南村附近发生坍江险情，截至记者发稿，没有人员伤亡，新修筑围堤已经合拢，抢险工作仍在紧张进行中。据镇江扬中市网信办通报，11月8日凌晨5时许，该市三茅街道指南村15至16组地段发现坍江险情，坍江主江堤约240米，进深约150米。险情发生后，江苏省防指、镇江市、扬中市两级市委市政府高度重视，第一时间组织人员赶赴现场进行抢险。与此同时，在水流险情发生后，镇江市立即启动二级应急响应预案。扬中市委、市政府第一时间向上级汇报险情，并组织人员对险情发生地附近村民进行紧急疏散。截至上午10时，险情附近75户约300名村民已经完全撤离。此外，三茅街道紧急调来各村民兵近200名赶赴现场参与围堤工作，其他镇区也调来了数百名民兵抢险人员参与筑堤，扬中市供电、城管等部门及时对指南村部分区域实施停水停电，防止造成其他损失，指南村及附近村村民自发前往现场参与抢险工作。截至目前，新修筑的约1500米围堤已经抢在晚潮涨潮前实现合拢。据专家分析，本次江堤坍塌主要因该段长江水流河势变化，江水冲刷引起。(完)广东查处多个涉黑涉恶团伙 抓获近百名逃犯新华社广州11月9日电(记者叶前)广东省公安厅9日通报称，当地警方在全省集中行动，查处涉黑恶犯罪团伙130余个，刑拘犯罪嫌疑人1420余名，抓获历年逃犯90余名。警方称，今年上半年广东各地公安机关核查梳理出“广州市白云区李某林涉黑案”“深圳市宝安区王某西、王某北涉黑案”“阳江市江城区刘某滔、陈某春涉黑案”“清远英德市周某德、苏某平、苏某华涉黑案”等一批影响农村基层稳定、破坏经济秩序和侵害群众利益的重点目标案件线索和一批涉土地租赁、工程建设、啤酒销售、民间借贷、矿产开采等行业领域的黑恶势力违法犯罪案件线索。9月中下旬，在公安部的指挥下，广东公安机关开展集中统一收网行动，抓获李某林等主要犯罪嫌疑人。经查，在李某林一案中，以他为首的黑社会性质组织，长期横行乡里、欺行霸市、为害一方。掠夺村内土地开发及工程建筑权，垄断村内涉及民生工程等，以数十名本地人和外省籍人员为基础分别组成两个暴力团伙，负责以暴力、恐吓等手段，打压、残害敢于发出不同意见的村民。在深圳宝安区新安、西乡片区查处了一个以王某西、王某北为首的黑恶势力团伙，其成员120余人，自2000年以来从事开设地下赌场、垄断土石方工程、垄断某啤酒代理销售市场并实施抢劫、故意伤害、非法持有枪支、寻衅滋事、聚众斗殴、非法拘禁、强迫交易、开设赌场、故意毁坏财物、妨害公务等大量违法犯罪活动。阳江的一个犯罪团伙以做汽车抵押贷款的名义向社会上不特定人群发放高利贷。两名主要头目网罗一批刑满释放人员、吸毒人员。经查，该涉黑组织在当地实施故意毁坏财物、寻衅滋事、敲诈勒索等暴力案件42起，致使2人重伤、3人轻伤、6人轻微伤，并有70多名受害者不同程度受到不法侵害，非法敛财200余万元。走路被撞骨折 司机竟是老公广州日报珠海讯 (记者陈治家 通讯员杨小江)昨日，记者从珠海交警支队获悉，珠海市金湾区的一名男司机载着老婆去上班，结果就在上班途中，老婆下车后边走路边玩手机，意外被她老公开的车撞成骨折。地交警向记者介绍，当天向某驾驶一辆红色雪佛兰小车载着妻子郑女士前往红旗镇联港工业区某公司上班。当车辆行驶到公司门前时，向某停了车，郑女士照惯例从车辆后排左侧车门下车买早餐。确认妻子下车后，向某再次启动车辆，准备开进公司的停车场。可就是这前后不到一分钟的时间，让人意想不到的事情发生了。下车后的郑女士紧靠着雪佛兰小车左侧行走，边走边低头玩手机。坐在车内的向某自称，他当时发现迎面一辆白色大货车缓缓从公司驶出来，而公司门口另一车道正在施工，为了给货车让路，向某轻点了一下油门准备驾车越过郑女士。没想到，小车刚往前开出没几步，“嘭”的一声，左侧车头直接撞到了郑女士身上。眼见自己的妻子被这股冲击力撞倒，向某立即踩住刹车，下车查看情况。只见郑女士摔倒在地已经没办法走动。向某报警后立即将妻子抱上车，并朝红旗医院的方向驶去。金湾交警大队接报后，立刻展开调查。经了解，肇事的红色雪佛兰是上个月16日刚买的新车，车主向某已是有3年驾龄的司机，但一直很少开车。说起事情原委，向某可是一脸委屈。向某说，自己与妻子同在一家公司上班，自从买了车后，两人每天早上都会驾车上班，到公司门口时郑女士负责下车买早餐，而向某则将车停进停车场里去。当天，郑女士下车后发现忘了带钱包，就径直走向公司，发现大货车正缓缓驶出，郑女士向右避让，没想到却被老公驾驶的汽车撞上。然而，根据向某的行车记录仪显示，郑女士被撞时已经放下手机向右前方行走，而向某驾驶的汽车低速从背后撞上郑女士。经医院诊断，郑女士左膝盖骨骨折，需要疗养2到3个月。11岁女孩疑父母偏心离家出走广州日报肇庆讯 (全媒体记者于敢勇 通讯员陈毅虹、路西祥) 因为觉得父母偏爱弟妹，感觉自己不被关心疼爱，一名11岁的小女孩赌气离家出走。幸好她在火车上遇到了热心的民警，最终平安返回父母身边。据介绍，10月30日凌晨，从广州开往信宜的K9049次列车在肇庆站开车后，列车工作人员发现一名小女孩孤身一人既没有家属陪同，也没有行李。小女孩一直不说话却不停地哭。这一幕被同样搭乘此趟列车的信宜站派出所所长陈小剑、民警黄润权看到。孩子对民警的询问总是支支吾吾，民警于是将小女孩带回信宜站派出所进一步了解情况。民警将小女孩安顿在信宜车站派出所内，为其端上来一碗热气腾腾的面条，小女孩狼吞虎咽地吃起来。经过民警的耐心开导，孩子终于道出实情。原来，她正在广州白云区一所小学上学，家里还有弟弟、妹妹。为了照顾弟妹，父母常让她洗衣服干活儿。时间久了她认为父母偏心，对自己的关心与照顾不够，所以离家出走。通过小女孩提供的信息，民警联系到孩子父母，小女孩的父母当天赶到信宜站派出所将孩子接回。中新网海口11月7日电(付美斌 钟坚  杨宇鑫)今年11月份是全国首个119消防宣传月。7日，以“关注消防，平安你我”为宣传主题的海南省“119”消防宣传月活动在海口拉开帷幕。海南省公安消防总队精心策划组织群众参与度强、互动性高的一系列主题宣传活动，使群众在寓教于乐中学到消防安全常识和逃生自救技能。当日上午10时许，设在海口市第一中学高中部的海南省“119”消防宣传月启动仪式主会场彩旗飘扬。“遇到火灾不会再慌了”现场千余名学生在观看消防演练、溺水自救技能演示等主题活动时说。启动仪式上，海南省消防安全委员会副主任、省公安消防总队总队长李勇，省教育厅副厅长邢孔政等与会领导分别为海口消防代言人发放证书，为学生代表发放消防安全教材，为荣获全国“消防安全示范课”优秀课件的老师颁发证书。启动仪式结束后，海口消防支队官兵在学生宿舍楼举行了大型综合灭火演练。演练假设学校高三公寓楼3楼一房间由于学生出门时忘记熄灭蚊香引燃床单，导致火势迅速向其他楼层蔓延，产生大量的有毒有害浓烟，由于能见度极低，该楼内有多名学生被困，情况十分危急。发现火情后，宿舍管理员立即组织楼内学生利用湿毛巾捂住口鼻，迅速沿疏散楼梯弯腰撤离，同时拨打119电话求救。消防官兵到场后迅速各就各位，组成侦察小组佩戴空气呼吸器进入宿舍楼内实施火灾侦察，搜救小组人员利用防毒面罩、滤毒罐等装备采用搀扶、引导等方式将楼内部分被困人员疏散到安全区域，并在楼外架设起15米金属拉梯成功将2名被困在3楼起火房间内的学生救出。当发现公寓楼顶有学生被困后，消防官兵立即使用云梯车将被困楼顶的学生救下。在经过一系列紧张的救援行动后，楼内人员全部安全疏散。消防官兵从各个方向的水枪、水炮阵地向起火部位发起了进攻，火灾被成功扑灭，演练圆满结束。发生溺水怎么办？在当天的活动现场，一场别开生面的电视直播水域救援演示课在海口市一中游泳馆内如期进行。演示分不会游泳者意外溺水、水中抽筋、遭遇到洪水、发现他人落水等7个场景。针对不同的场景，专业老师和消防官兵分别示范了正确的救生方法，演示了救生圈、救生绳索、救生浮标等救援器材如何使用，并且特别提醒在对落水者进行施救时一定要确保自身安全。记者在活动现场看到，海口消防官兵还针对性地开展了丰富多彩、互动性强的电动车火灾扑救、家庭常见火灾扑救及装备器材体验、搜救犬互动等宣传活动。据了解，除了当天的启动仪式外，“119”消防宣传月期间，海南全省各市县也将统一开展“全民消防我代言”公益宣传、“全省交通广播联动”消防宣传、“高层建筑100问”消防知识网络有奖竞答、“关注消防、平安你我”逃生演练、“消防安全进校园”等活动，多层次、全方位、高密度打造“119”消防宣传盛宴，进一步提高群众消防安全意识，普及防火灭火常识，为冬春火灾防控工作营造良好的消防安全环境。(完)丈夫向妻子借钱 离婚后男方被判还款夫妻间借钱并出具借条，这笔钱款是否算作夫妻间一方对另一方的债务？通州区法院审理了一起婚内夫妻借款的案件，男方在婚姻存续期间，向女方出具了一张借款金额为100万的借条，后双方离婚，女方起诉男方偿还债务100万元及利息。通州区法院审理后判决男方归还女方33万元。审理此案的张博法官表示，此类案件要从借款来源、出具借条一方本意、借条所载金额是否给付三方面判断。法官通过证据认定，男方出具的借条表达了男方认同钱款属女方个人财产的意思，因此判定债务成立，但由于证据显示女方只出借了33万，故做出了上述判决。向妻子借钱 男方被判还债原告女方起诉称，被告前夫以急需用钱为由，在婚姻存续期间，向她个人借款100万元，并出具借条。后双方离婚，现还款期限已过，男方至今仍未偿还此笔借款。故女方诉至法院，要求男方偿还100万元及利息。庭审期间，被告男方称，在婚姻存续期间，其父因患肺癌住院，治疗期间支付了大量的费用。在此期间，女方共向男方给付33万元，女方还以不出具借条就不给钱为由，要求男方出具100万元的借条。当时男方急需用钱，且考虑二人毕竟是十多年的夫妻，财产都是共有的，才给女方出具了借条。借条上的100万元是虚假的，不存在的。男方认为，婚姻关系存续期间女方所有的财产均属于夫妻共有，而且赡养老人应属于家庭事务，女方也负有赡养老人的义务，所以男方从自己的妻子处拿钱是理所当然，不能认定为民间借贷。法院审理后认为，本案中，女方没有证据证明借款属于个人财产，也没有证据证明向男方交付了100万元。但庭审中，男方自认女方向自己给付33万元款项，结合男方出具的借条，法院认定双方之间的借款金额为33万元，故法院最终判决，男方偿还女方借款33万元及利息。钱款来源与借条是案件关键通州区法院张博法官表示，在审判界，婚内夫妻间借条的效力存在争议。张法官认为，此类案件首先要看涉案钱款是否属于夫妻一方个人财产。假设夫妻间男方向女方借钱并出具借条，如果这笔钱确实能够证明属于女方个人财产，自然就按债务处理。但除非夫妻间早就对个人财产有过明确约定，一般而言女方较难拿出证据证明钱款系她的个人财产。无法证明的情况下，男方出具借条时所表达的本意就成为案件关键。法律对待夫妻共有财产归属的态度是约定优先，借条拥有书面约定的性质，无论这笔钱款究竟是夫妻共有财产还是某一方的个人财产，该借条都可以看作双方对这笔钱款的归属做了约定，男方认同该笔钱款为女方的个人财产。“案件也要具体情况具体分析”，张法官解释，如果有双方的聊天记录等证据显示，男方出借条的本意仅仅是为了哄女方，或者应付女方等其他原因，该借条的性质便要结合其他因素考虑，比如双方经济能力等。在本案中，双方在婚内期间便早已分居，女方有独立的经济来源，因此证据链更加充分，可以认定男方对女方欠下债务。钱款用途不影响债务成立此类案件中钱款是否给付会影响判决偿还数额。张法官介绍，在本案中，女方虽然手握借条，但没有证据证明男方写下借条后，女方真的借出了100万。由于男方在法庭中自认借到了33万，法院最终判决男方偿还女方33万。夫妻双方对于各自父母都有赡养义务，男方借女方的钱用来给男方父母治病，钱款用途是否会影响判决？张法官表示，一般人可能认为女方对男方父母有赡养义务，这笔钱款不能算作债务。但是在法律中依然采用约定优先的态度，如果男方出具借条的意思已经被认定为财产归属的约定，那么无论男方将钱用于夫妻共同生活，甚至用于给女方买东西，都不能否认男方已经欠下了债务。除非女方明知男方将借款用于非法目的，这笔债务才不会成立。文/本报记者 杨琳火车票日售800万张，代售点仅占6%取消异地取票费已1个多月，代售点转型增加其他收入火车票代售点，曾是抢票的主战场，而且这个“曾经”并不是多么遥远的过去，代售点售票占比一度超过6成。2012年是代售点兴衰的分水岭，那一年全国铁路全面推行无手续费的网络售票，令代售点日渐沦为取票点。现在铁路取消异地取票费一个多月了，代售点现在连取票的业务都变得稀少，记者走访省城车票代售点，发现代售点已在悄然转型。\u3000记者孙【现状】一个小时仅接待俩旅客代售点渐渐成了问询点文化东路上有家火车票代售点，地处山大路与文化路交叉口西首，附近有学校、有小区，人来人往。但是，这家身处繁华地段的代售点却非常冷清，可以用门可罗雀来形容现状。昨日，记者14：30来到该售票点附近，直到15：15左右，才看到一位旅客前来询问火车票。待到15：30左右离开，这一小时内只有两位旅客到窗口咨询车票。代售点的售票员大姐告诉记者，由于代售点预售期比互联网晚两天，在假期或者春运这样的节点售票根本没有优势。后来，虽然售票优势没了，但因为取票方便，周边旅客还会因为近便又不排队而选择在这里取票。现在异地取票费取消，来不及取票的旅客也可以到了目的地再取票，这半个月就连取票的旅客都变少了。熬得了夜、起得了早、排得了队买火车票的集体记忆，已经悄然被“手慢无”的网络抢票所取代。“代售点先是成了取票点，现在又成了问询点。现在来问票的人多，买票的人少，我都快成问询员了。”售票员大姐告诉记者，如今来代售点碰运气的，除了不会上网的打工者，还有网上抢不到票把代售点当成最后的救命“稻草”的，也有无需支付服务费的学生和必须取票的持护照、港澳通行证的购票者。【调查】全部代售点卖的票只占6%有的一天卖不了10张票“淡季有票无客，旺季有客无票。”从这两三年开始，随着五六十岁的中老年人也普及了智能手机，火车票代售点日渐陷入尴尬。记者走访了几家火车票代售点，这些老代售点大都在1998年就开设了，曾经经历了最为火爆的抢票排队时期，一站地开外都站着排队买票的人群，月利润在那个年代就已经轻松过万。如今，大多点都有些冷清，进来购票的市民寥寥数人，生意最差的火车票代售点一天卖不到10张票。经营者告诉记者，自从铁路取消5元异地取票费后，代售点日子就更难过了。即便需要报销的旅客也不必特意来取票了，现在高铁站已经可以刷身份证上车，不能刷身份证的站点也可以凭订票短信上车，旅客大可到了目的地再去人工窗口取票。“以近两天的售票情况为例，全国一天一共卖出800余万张车票，其中车站窗口占22%，大约卖了近180万张票；互联网购票则占70%，一共卖出近570万张票，大部分都是通过手机APP卖出的；\u3000自动售票机占3%，大约卖出了近25万张票；代售点只占了不到6%，大约卖出了近50万张票。”铁路内部人士告诉记者，为了那些不会互联网操作、住的又离火车站较远的旅客，代售点的存在还是有必要的，但是代售点确实已经行将末路，但可以谋取转型。【出路】代售点早就开始谋取转型其他收入补贴火车票代售火车票代售点，曾经也是抢火车票的主战场，而且，这个“曾经”并不是多么遥远的过去，1998年全国各地开设火车票代售点，代售点售票占比一度超过6成。2012年是代售点兴衰的分水岭，那一年底，全国铁路全面推行网络售票，和无手续费的网络购票，代售点没有优势；而且线下订票比网络、电话订票得晚2天，能订到的都是退票，或者别人挑剩的站票。“网络改变了人们的生活，也改变了很多行业。”一位从事火车票代售17年的大姐告诉记者，他们生意变差就是这三两年的事。2013年初，火车票互联网、电话订票预售期延长至20天，代售点预售期为18天；2014年底，火车票互联网、电话订票预售期再度延长至最长60天，代售点为58天。尽管只是晚了2天，但丝毫没有优势。又随着智能手机的普及，火车代售点也变得愈发边缘化。对于代售点的命运，几乎所有受访者都认为，如果不转型，下面会更难干，有的认为顶多再撑一年，有的认为能撑个两三年。火车票代售点已成为“鸡肋”，那经营者为何还在支撑？通过记者走访发现，代售点早就不只卖火车票，还从事汽车票、机票、彩票等业务。“主攻机+铁联运，比如济南人要去吐鲁番，很多人将航班从济南买到乌鲁木齐，再一并买了乌鲁木齐到吐鲁番的高铁票。”火车站附近的代售点大都类似于旅行社小门店，不但可以“机+铁”联运卖票，还有代订酒店等业务。如果代售点通过转型，以附加业务来维持“附近其他经营，加强服务意识，其存在仍有必要性。”一位从1998年就可以代售火车票的从业者告诉记者，中心市区的代售点大都和福彩一起，居民区的代售点则很多也是快递菜鸟驿站，学校附近则大都是和奶茶等经营合在一起，总而言之，单纯的代售点已经不多了，这部分业务只是附加。中新网11月9日电 据上海市妇女联合会官方微博“上海女性shwomen”消息，上海市妇联对“携程亲子园事件”深切关注。对于这起伤害儿童的恶劣事件，上海市妇联表示强烈谴责。经上海市妇联了解，目前携程亲子园已开除包括园长在内4名相关人员。9日起，亲子园停业整顿。遂宁蓬溪一女童手卡卷帘门被拖至半空 消防官兵迅速解困四川在线遂宁频道消息(实习记者 曹爽)11月7日上午，遂宁蓬溪县一女童因贪玩造成手卡电动卷帘门并被拖至半空，现场情况十分危急，群众当即拨打119请求救援，蓬宝路消防中队迅速出动官兵进行救援。到达现场后，消防官兵发现被困女童悬挂于空中，无法动弹，被卡部位被划伤后一直在流血，女童哭闹不止，女童奶奶和群众将桌子、钢架等垫脚物品推至女童脚下让女童踩实，防止在空中悬挂造成坠落的危险。据现场消防官兵介绍，当时情况十分危急，小女孩情绪也很不稳定，救援过程中，官兵一边对女童进行安抚，一边小心翼翼进行施救，最大程度防止救援过程给女孩带来二次伤害。女童成功获救后，由于手背已无知觉，并且血流不止，被立即送往蓬溪县人民医院进行医治。消防官兵提醒广大家长，贪玩是小孩的天性，细小的疏忽很可能酿成大祸。家长在生活中各方面都要注意孩子的安全，一定要看好，不能麻痹大意。废弃手机回收难 地下灰色产业链待打破新华社深圳11月3日电(记者印朋、吴燕婷)手机不断更新换代，然而被淘汰的手机只有少数进入正规回收渠道。大部分废弃手机去哪儿了，流向何方？专家认为，其背后有地下灰色产业链。日前在深圳举行的“2017年中国商业圆桌会议”上，华为公司企业社会责任部相关负责人介绍说，到2016年末，华为在全球36个国家设立了705个废旧电子产品回收站，还有线上回收系统，但是，手机等电子产品的回收数量与预期相差较大。究竟有多少废弃手机进入正规回收渠道？清华大学循环经济产业研究中心主任温宗国给出的数字是2%。这就意味着，大部分废弃手机进入地下灰色产业链，流向无从监测。“对老百姓来说，废弃手机不能进入正规回收渠道的最大负面影响是个人数据信息安全没保障。智能手机涉及个人隐私等信息，灰色产业链条上的企业对信息安全保障是没有的。”温宗国说。其实，废弃手机不能进入正规回收渠道，流失的不仅是个人隐私和信息，还有金属资源和材料。各类电器电子产品含有有价的材料和金属，包括金、银、铜、铝等，而且电器电子产品所含金属的品位高。温宗国以一吨电脑主板为例，其金含量可达250克/吨。“废弃手机含有有价的材料和金属，我们应该促进其回收和再利用。但是，灰色产业链不在监管范围之内，企业追求利润最大化，在环保成本方面会较少投入，这对环境保护也是不利的。”温宗国说。中新网广州11月9日电 (索有为 粤纪宣)广东省纪委9日通报5起扶贫领域违纪违法典型问题。据悉，今年以来，广东各级纪检监察机关加大扶贫领域监督执纪问责力度，严肃查处了一批扶贫领域不正之风和腐败问题。广东纪委当天通报的案例包括：江门鹤山市雅瑶镇国土资源管理所原所长李坚强、宅梧镇上沙村原党委书记兼村委会主任罗其志贪污受贿问题。2013年至2015年间，李坚强、罗其志分别利用担任驻宅梧镇上沙村扶贫工作组组长、上沙村党委书记兼村委会主任的职务便利，在上沙村开展扶贫开发“双到”工程建设中，分别收受他人财物3.678万元、12.45万元。另外，李坚强通过虚开购买有机肥发票的方式套取扶贫资金3.672万元归个人所有。2017年7月，鹤山市纪委给予李坚强开除党籍、开除公职处分；给予罗其志开除党籍处分。惠州市博罗县麻陂镇鸡笼山村干部骗取扶贫资金问题。2013年至2015年间，鸡笼山村党支部书记黄新桂、村委会主任邓运青、党支部委员兼出纳张新华、党支部委员李文华利用职务便利，通过虚构村道建设、水利维修等工程建设项目的方式，骗取扶贫、水利建设等专项资金共17.65万元进行私分。2017年9月，博罗县纪委分别给予黄新桂、邓运青、张新华、李文华开除党籍处分，并将其移送司法机关处理。云浮市新兴县里洞镇黄窝村原党总支部书记、村委会主任梁金荣贪污扶贫资金问题。2010年至2015年间，梁金荣利用职务便利，通过虚构项目、截留等手段，贪污上级有关部门和对口帮扶单位划拨的扶贫资金、财政专项资金共17.12万元。2017年4月，新兴县纪委给予梁金荣开除党籍处分，并将其移送司法机关处理。汕头市潮南区雷岭镇麻埔村原党支部书记陈福顺、原村委会主任陈裕城挪用扶贫资金问题。2006年，陈福顺和陈裕城利用职务便利，挪用潮南区扶贫办划拨给该村的8万元扶贫专项资金，用于村委会日常开支，并指使村会计制作虚假单据平账。2017年5月，潮南区纪委给予陈福顺开除党籍处分；2017年7月，潮南区纪委给予陈裕城留党察看一年处分。梅州兴宁市黄陂镇五星村党支部书记、村委会主任钟运泉帮助亲属骗取“两不具备”贫困村搬迁安置补助资金问题。2012年至2015年期间，钟运泉利用协助镇政府办理“两不具备”贫困村搬迁安置事务的职务便利，将其3名亲属违规列入“两不具备”贫困村搬迁安置申请补助对象，共骗取补助资金9万元。2017年4月，兴宁市纪委给予钟运泉留党察看二年处分。(完)77岁独居老人体弱多病无人管八旬夫妇联手六旬邻居悉心照顾他们演绎温情故事，成“社区非常‘2+1’”模式典范邻居是一位体弱多病、双耳失聪的77岁独居老人，左右两家邻居，一对是八旬夫妇，另一对是六旬夫妇，两对老夫妇将独居老人视作家人，7年如一日无微不至悉心照顾。这一幕，被广大居民称赞为“社区非常‘2+1’！”11月1日，沈阳晚报、沈报融媒记者走进大东区东塔街道久安社区，聆听到一串充满温情的银发故事。“当、当、当”像接头暗号杜永吉老人今年87岁，但鹤发童颜、身板硬朗的他看上去一点也不像实际年龄。昨日，在大东区和睦路宣武巷2号楼前，记者巧遇杜老时，他正准备骑车为老年大学的一些事宜奔波呢。“中国有一句老话叫‘远亲不如近邻’，作为邻居，帮她一把是我应该做的！”杜老感叹，记者随着他来到2号楼4单元3楼。杜老住3号门，中间2号门居住的就是77岁的谢大娘。记者使劲地反复敲门，但里面没有动静。“别人敲都敲不开，还是我来吧！”杜老说完，转身回自家取来一根钢管，“当、当、当……”照着暖气管道有节奏地敲了一会儿，果然，门被打开了。家庭变故致双耳失聪谢大娘居住的是一个单间，30多平方米的样子。可是，狭小的屋子却安装了三道房门，别说双耳几近失聪的老人，就是正常人听到敲门声也不容易。“她原本有正常听力，双耳失聪是因为家庭突遭变故！”杜老告诉记者，7年前，谢大娘的独生子遭遇车祸不幸身亡，谢大娘老伴经受不住如此沉重打击，一病不起很快去世了。遭受双重打击后，谢大娘急火攻心导致双耳失聪(趴在耳旁高喊能听到一点声音)。之后，儿媳带孙子搬出去另过，只剩下孤零零的她。为了离开伤心地，谢大娘把原来的房子卖了，买了这个单间搬进来。唯一的妹妹不放心，特意为谢大娘安装了一部座机以便于联系。可是，由于听力近乎为零，她根本听不到电话铃声。“2+1”模式在社区推广得知详情后，杜老自告奋勇，先是把谢大娘家的座机与自家的座机重新安装成子母机，一旦接到找谢大娘的电话，他就跑到隔壁提醒她接电话。但还有一个问题：敲门听不到咋办？杜老苦思冥想后，找来一根钢管，敲暖气管子！这一招果然奏效！从此，无论是社区下发通知还是亲属来找，杜老一律成为“中间人”。一来二去，杜老的手机办理了呼叫转移DD开辟了致电谢大娘的呼叫专线。“她独居在此，体弱多病，经常多日不出门，很叫人惦记。”杜永吉老伴李阿姨告诉记者，不管有没有事，夫妻俩几乎每天都要敲敲暖气管。“听到回声我们就放心了！”在杜永吉夫妇的带动下，对门邻居、68岁的王茂和老伴也加入到帮扶队列中来：因为年龄相对年轻，他们承包了谢大娘家的煤、水、电、暖气等日常交费和跑外事务。“我们是老旧小区，老人较多，在杜永吉和王茂两名共产党员的带动下，目前，老人帮老人的好风气方兴未艾！”久安社区刘秀芳主任说。沈阳晚报、沈报融媒主任记者 唐葵阳 摄影记者 沈生小伙欲跳楼 民警21楼“飞身”救人近日，一段实拍民警21层高楼纵身一跃，舍命救下轻生者的视频在网上广为传播。北京青年报记者从丰台警方了解到，这件事发生在10月31日下午2点左右，丰台区一男子因感情纠纷欲跳楼轻生，经过一个多小时的劝说无果后，丰台民警赵志岩右脚踝系上安全绳，趁轻生男子不备飞身跨越围栏将其抱住。事后赵志岩说，轻生者都是一时冲动，我们必须救他，这是警察的职责，没有警察会眼睁睁看着轻生者死在自己面前。北青报记者在网上流传的视频中看到，画面中，隐约可见一男子的头部在护栏外，护栏对面是民警和消防人员。一名民警正面对着护栏外的男子与其沟通。可以听到护栏外的男子一边啜泣一边说话，“你一个人解决不了的事情，咱们两个人能不能解决啊？”而话音还没落，忽然画面中的民警向前一个大跨步，翻身翻越护栏将轻生男子抱住，两人躺在护栏边缘一块很窄的台子上。紧接着，身后的民警、消防一块上前，将轻生男子和民警一块拉了上来。这段来自民警执法记录仪拍摄的视频，时长很短，仅有共1分04秒，但却将民警的营救过程拍的一清二楚，这飞身一跃，让很多人感动。从视频中可以看到，护栏外有一小块平台，当民警和轻生男子都倒在平台上时，一个翻身就有掉下去的危险。视频发出后，很多人都为这位飞身救人的民警点赞。北青报记者从丰台警方了解到，10月31日14时许，北京丰台公安分局接市局110布警，在丰台某小区楼顶一男子因感情纠纷要跳楼轻生。接报后，分局立即调派民警赶赴现场，并联系消防、急救部门做好应急准备。经过长达1个多小时的劝说，该男子仍未放弃轻生念头，随时都有可能发生意外。16时许，民警果断采取措施，治安支队民警赵志岩右脚踝系上安全绳，趁轻生男子不备翻越楼顶围栏将他牢牢抱住，在场民警和消防员迅速上前将两人拉回安全地带。视频中那个飞升营救轻生者的民警名叫赵志岩，今年42岁。老赵1996年从部队退伍后参加公安工作，现在是北京丰台公安分局治安支队的民警。老赵在事后回忆救人一刻时，记忆都是模糊的。但他一点不害怕，因为他知道他一扑队友们一定会死死地拉住他。对话“没有警察会眼睁睁看着轻生者死在面前”北青报：事发当天的情况是如何的？老赵：我当天值班，接到分局指挥处布警丰台xx小区有人要跳楼轻生，这种情况要求治安支队派警到现场和派出所共同处置，我就和队里同事马义军赶过去了。我们到达的时候，派出所民警已经先期赶到了，之后消防、急救部门也陆续来了。一部分消防员上到楼顶现场，另外几位消防员在楼下设置充气垫，救护车停在楼旁，没有熄火，司机和大夫、护士随时待命。为了不刺激轻生者，还对围观群众进行了疏散，在场的人分头做了大量工作，为防出现问题，这些准备工作都是非常必要的。北青报：在楼顶民警是如何开展营救的？老赵：除了我，楼顶上还有消防员、治安支队民警马义军、派出所的民警，我们劝说了一个多小时。当时情况随时可能发生变化，我仔细看了一下现场的情况，让消防员把一根安全绳紧紧系在右脚腕上，另一头系在楼顶的一根铁柱上，做好采取果断措施的准备。北青报：为什么不把安全带系在腰上这种更安全的部位？老赵：这样系安全带是为了不让轻生者看到，以免因此刺激到他的情绪。北青报：你在跃过楼顶围挡那一刻怎么想的？害怕吗？老赵：说实话，没想。包括事后我再回忆那一刻都有些模糊。不害怕，只觉得我必须救他，这是警察的职责，没什么可说的。遇到这种现场，我不上，别的民警也会上，没有警察会眼睁睁看着轻生者死在自己面前。而且，当时有那么多同事在身边，我一扑他们一定会跟上来死死拉住我，我相信我的战友。北青报：轻生者被救下来以后的情况是怎样的？老赵：他的亲属、朋友已经在楼下，民警又做了耐心的劝导工作，事实证明，他周围的人都很关心他，希望他今后为了这些关心他的人，也为了自己，好好生活，没有过不去的坎。本组文/本报记者 匡小颖中新社荣成11月6日电 (王娇妮)11月的山东荣成天鹅湖，成群结队的大天鹅如约而至。“中国大天鹅之乡”荣成又迎来了新一年的“天鹅季”。“现在正值大天鹅迁徙高峰期，已观测到近4000只抵达。”荣成大天鹅自然保护区天鹅湖管理站站长张健6日称。山东荣成境内多海湾、沼泽、湿地，藻类植物丰富，是鸟类南迁北移的重要中转站，也是中国最大的大天鹅冬季栖息地。每年冬季，来自西伯利亚、贝加尔湖等地的万只大天鹅在此越冬。张健称，今年大天鹅除集中在天鹅湖、烟墩角两个主要栖息地外，还分布在不少沿海滩涂、湿地公园，这从一定程度上反映出当地自然环境正在改善，适合大天鹅栖息的地方增多。据悉，天然大叶藻是大天鹅主要的食物来源，荣成大天鹅自然保护区今年首次在天鹅湖附近增殖大叶藻，以满足大天鹅的食物需求。工作人员介绍，目前天鹅湖附近的大叶藻足够大天鹅食用1到2个月，在冰封期到来之前，工作人员不会进行人工投食，以此增强大天鹅的野外适应能力。近年来，荣成先后设立了大天鹅保护协会、天鹅湖派出所、疫源疫病监测中心等，并颁布“天鹅保护条例”，在“天鹅季”组织专人24小时巡逻，并在交通路口设置数十处监控，严禁伤害大天鹅的行为。自去年起，荣成大天鹅自然保护区工作人员还为部分大天鹅佩戴了微型定位跟踪器，实时监测大天鹅迁徙的具体飞行线路、飞行距离、回迁地点等情况，目前已采集到许多珍贵数据。山东荣成1985年建立了大天鹅自然保护区，先后实施了天鹅湖清淤和生态修复工程，使天鹅湖3000亩的浅水区变成2米水深的深水区，守护这些来自远方的“贵客”。(完)中新网峨眉山11月8日电 (记者 刘忠俊)11月8日，“峨眉武术发源地揭幕仪式”在峨眉山景区中峰寺举行，此举将进一步宣传峨眉武术悠久的历史和文化传承。峨眉武术是与少林、武当齐名的中华三大武术流派之一，峨眉武术究竟起源于哪里，多年以来在武术和文化领域说法不一。中峰寺位于峨眉山景区中山区。该寺始建于西晋，因左有宝掌峰，右为白云峰，其处于两峰之间，故称为“中峰寺”。揭幕仪式现场发布的最新研究成果显示，峨眉武术源于殷商，成于南宋，盛于明清，弘于现代。它以四川峨眉山为发源地，集儒、释、道中华传统文化为一脉，巴蜀地域文化为一体，具有“刚柔顿挫，动静虚灵，飘逸自然”的风格特点。据《中国武术史》《四川武术大全》等文献记载，春秋战国时期的峨眉山道人司徒玄空，是被史料记载的中华武术第一人。“作为峨眉武术极具代表性的发源地，中峰寺留下了诸多尚不为人知的传奇。”乐山市峨眉武术协会秘书长、作家于铁成所著的《峨眉武术的前世今生》一书中，详细讲述了峨眉山武术的起源。据悉，20余年来为振兴和传承发展峨眉派武术，四川省先后成立了武术馆和武术协会，并于2004年成立了中国峨眉武术研究会。此外，峨眉山市建立创办的多所武术馆校和培训中心，为峨眉派武术的振兴做出了不少成绩。(完)中新网北京11月10日电 (记者 杜燕)今天，北京市朝阳区与新疆和田地区墨玉县和兵团第十四师就街镇乡结对开展精准扶贫精准脱贫签订协议，朝阳区安贞街道等3个街乡与墨玉县扎瓦镇等3个镇乡，东坝乡与第十四师47团结成帮扶对子，协议支援资金1356.7万元，用于支持受援地改善民生，助力脱贫攻坚。北京市支援合作办表示，通过乡镇一级结对帮扶，有利于实现支援资金向深度贫困地区倾斜，向乡村基层延伸。11月8至11日，北京市支援合作办、新疆和田指挥部协调组织对口支援的和田地区、兵团第十四师及各帮扶县市、团场来京与朝阳、海淀、大兴和平谷四个区，对接“携手奔小康”结对帮扶工作。今天，记者从北京市支援合作办了解到，在调研对接中，京和两地结对区县签订街镇乡结对帮扶协议，明确下一步具体工作。其中，海淀区上地街道和和田市阿克恰勒乡签署了帮扶协议，计划在教育、医疗、文化等领域开展合作共建；平谷区的平谷镇、金海湖镇、大华山镇分别与洛浦县的山普鲁镇、杭桂镇、恰尔巴格乡建立结对帮扶关系，并各选定3个村开展村与村结对帮扶试点；大兴区连续出台《2017年大兴区进一步加强东西部扶贫协作的工作计划》和《关于大兴区进一步加强帮扶协作工作开展携手奔小康行动意见》，在全市起到了榜样示范的作用。北京市支援合作办表示，经过充分调研沟通，京和两地部分区县就产业合作、劳务(就业)协作、人才支持、社会帮扶、资金支持几个方面初步达成共识。北京将动员在京企业到受援地落户，重点推进一些“疏解非首都功能”产能项目的转移；发挥各区旅游资源的优势，促进结对双方旅游产业合作发展；利用各区的资源平台，帮助受援地优质特色产品进超市、进市场、进家庭。此外，北京还将帮助举办各种就业技能培训班、劳务输出经济人和劳务公司经理培训班，促进贫困户劳动力实现转移就业。积极推动各区专业技术人才(含教师、医生、科技、文化、社会工作)到受援地传授专业技能，重点帮助受援地提高教育、医疗卫生和科技水平。与此同时，积极推动受援地专业技术人员到北京学习培训。承诺每年安排一定额度的财政资金帮助受援地精准扶贫脱贫。据了解，自“携手奔小康”行动实施一年来，北京已组织朝阳、海淀、大兴和平谷四个区负责人赴新疆和田，与和田市、墨玉县、和田县和洛浦县开展结对活动，后续又深化了四个结对区县进行街镇乡和村的结对，并增加与兵团第十四师团场开展结对帮扶。(完)中新社北京11月3日电\u3000（记者\u3000于立霄）中国中央电视台前主持人郎永淳涉嫌危险驾驶罪一案3日在北京市朝阳区人民法院开庭审理并当庭宣判，法院以犯危险驾驶罪依法判处其拘役三个月，罚金4000元人民币。法院查明，2017年10月5日22时40分许，被告人郎永淳聚餐饮酒后自行驾驶机动车离开，与正常驾驶机动车行驶的宋某发生刮蹭事故。后宋某报警，郎永淳明知对方报警而在现场等待处理并归案。经检验，郎永淳血液中酒精含量为207.9mg/100ml。经公安机关认定，郎永淳负事故全部责任。案发后，郎永淳赔偿宋某人民币2万元，并取得宋某的谅解。朝阳区检察院于2017年10月25日提起公诉，郎永淳自愿认罪认罚，签署了《认罪认罚具结书》。检察院建议适用速裁程序审理；郎永淳及其辩护人表示同意。法院认为，被告人郎永淳醉酒后驾驶机动车在道路上行驶，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予惩处。被告人郎永淳醉酒驾驶机动车造成交通事故且负事故全部责任、血液酒精含量达到200mg/100ml以上，应从重处罚。同时，鉴于其明知他人报警而在现场等待，归案后能如实供认犯罪事实，系自首。案发后，被告人郎永淳积极赔偿对方经济损失获得对方谅解，并自愿认罪认罚，可以从轻处罚。故作出上述判决。此案宣判后，郎永淳表示服从法院判决，不上诉。据公开资料显示，郎永淳1971年7月出生于江苏，1995年进入中央电视台，主持午间《新闻30分》，期间多次主持央视大型新闻专题类直播节目，2011年9月开始在央视《新闻联播》节目担任主播，2015年9月2日从央视离职。（完）中新社拉萨11月7日电 (周文元)中共西藏自治区第九届委员会第三次全体会议6日、7日在拉萨召开。西藏自治区党委书记吴英杰会上指出，在易地扶贫搬迁工作中，西藏自治区2017年确保16.3万人迁入新居。近几年，西藏自治区把边境和人口较少民族聚居区、地方病高发区、高寒牧区、藏东深山峡谷区、藏中农牧结合部等，作为新一轮扶贫的主要地区。据悉，西藏自治区2017年贷款近100亿元人民币，建设安置点437个。吴英杰表示，西藏在解决“怎么搬”、搬出来以后“怎么办”问题上，集中规划安置和集中建设管理，让安置点向城镇和向生产资料富裕、基础设施相对完善的地区、园区、景区、公路沿线靠近。另外，还将盘活搬出地的承包地(草场)、山林地和宅基地，让原住地的土地、草场、牲畜等资源成为搬迁户的稳定收入来源。西藏自治区扶贫办副主任陆华东介绍，西藏高寒缺氧，自然灾害多发，贫困人口分散，西藏须探索符合自身特点的扶贫路。“高海拔地区，百姓生存困难，经济发展更难。”“不能一搬了之，要让百姓有活干、有钱赚。”陆华东说，在百姓搬迁之前，西藏自治区已经筹划布置扶贫产业。同时，还培训有劳动能力的百姓。据了解，西藏自治区发展具有带动性的种植业、养殖业、加工业、商贸流通业、文化旅游业和资源开发利用等产业，确保户户有增收脱贫项目。(完)中新网北京11月9日电 (记者 高凯)11月9日，“宪法的精神法治的力量DDCCTV2017年度法治人物评选活动及颁奖礼”新闻发布会在司法部举行。指挥侦破徐翔案等金融大案的经侦干警胡斌勇等入围24组“年度法治人物”候选人。年度法治人物评选活动由司法部、全国普法办和中央电视台共同主办，中央电视台社会与法频道承办。历经17年的成长，该评选活动已经成为具有十分影响力的中国宪法宣传节目。据介绍，CCTV2017年度法治人物评选活动，以“宪法的精神法治的力量”为主题，推选出了24组“年度法治人物”候选人、5组“年度最具网络影响力”候选人、1家“年度致敬媒体”候选单位、5位“年度致敬英雄”候选人。这些入围候选人的事迹，代表着过去一年在立法、执法、司法、普法等各个领域法治中国建设所取得的成绩。从不同角度展现和诠释出2017中国法治进程的脚步，聚焦平凡的岗位上“接地气、敢担当、有作为”的基层法律工作者。他们当中，有指挥侦破徐翔案等金融大案的经侦干警胡斌勇；勇于担当、敢于创新、办良心案的法官陈昶屹；身残志坚、用爱让迷途孩子回归社会的人民检察官毕冬云；义务普法三十载的95岁老人林建德；带领团队扎根基层致力于服务边疆困难群众的律师彭旭邦；甘当司法体制改革铺路石的施伟东；解千家烦难事、做百姓知心人的时向菊；老百姓“舌尖安全”的守护者缪志斌；全国模范人民调解员杨慧芝；在平凡的行政复议工作岗位上通过纠正违法不当行政行为切实维护百姓合法权益的陈艳利；为农民工维权十三载、分文不取的律师时福茂等等。本届年度法治人物评选“年度最具网络影响力人物”奖项，候选人物有：推动全民参与社交网络打拐的公安部刑事侦查局打拐办副主任孟庆甜、山东聊城于欢案第一检察员郭琳、“2017守护者计划”反诈骗公益行动、互联网安全志愿者联盟、通过网络进行普法的“网红”民警群像等。除此之外，人民日报微信公众号被推选为年度致敬媒体候选。据悉，9日开始，35组候选人(单位)的事迹宣传片将在中央电视台社会与法频道滚动播放。同时在央视网、法制网、中国警察网、中国法院网、正义网、新浪微博等网络平台上进行公示，最终获奖者名单将于12月4日国家宪法日当天揭晓。与此同时，“央视社会与法”官方微信公众平台、“CCTV年度法治人物”微博公众号等，将全面推出“CCTV2017年度法治人物颁奖礼”线上互动活动。新闻发布会现场，主办方代表，司法部法制宣传司司长王晓光，中央电视台社会与法频道总监王广令分别致辞。中央电视台社会与法频道副总监童宁，对本届颁奖礼活动的整体设计做了说明。中央政法委宣教室主任查庆九，全国人大常委会办公厅新闻局巡视员钟雪泉，国务院法制办公室行政复议司副司长田昕，分别在新闻发布会上就今年各自的候选人推选情况做了介绍。“宪法的精神法治的力量DDCCTV2017年度法治人物颁奖礼”将于12月4日晚间黄金时段在中央电视台综合频道(CCTV-1)、社会与法频道(CCTV-12)播出。(完)中新网11月2日电 据中央气象台网站消息，中央气象台2日10时发布台风蓝色预警：南海热带低压已于今天(2日)上午加强为今年第23号台风“达维”(热带风暴级，英文名：DAMREY；名字来源：柬埔寨；名字意义：大象)，上午10点钟其中心位于越南胡志明市偏东方约1170公里的南海东南部海面上，就是北纬12.6度、东经117.2度，中心附近最大风力有8级(18米/秒)，中心最低气压为998百帕，七级风圈半径为150~300公里。预计，“达维”将以每小时20公里左右的速度向偏西方向移动，强度逐渐增强，最强可达强热带风暴级或台风级(10-12级，28-33米/秒)，并将于4日早晨到上午在越南南部一带沿海登陆。2日14时至3日14时，受“达维”和冷空气共同影响，东海南部海域、台湾海峡、南海大部、北部湾将有6-7级大风，其中南海中部和南部部分海域的风力可达8-9级，“达维”中心经过附近海域风力有10级，阵风可达11-12级。中新网西宁11月8日电 (记者 罗云鹏)8日，记者从青海省野生动物救护繁育中心证实，当日在该市湟源县果米滩水电站救助的中华鬣羚经工作人员检查，身体健康状况良好，目前已放归野外。中华鬣羚也叫苏门羚，属牛科动物，民间称其为“四不像”，目前该物种已被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》、《中国物种红色名录》和《中国濒危动物红皮书》，属中国国家二级保护动物。“该只‘四不像’是果米滩水电站工作人员通过监控系统发现，当时其身处水电站前池内，遂即水电站三名工作人员从水池内救起。”青海省野生动物救护繁育中心负责人齐新章介绍，在施救过程中，一名工作人员被攻击受伤，目前在青海省人民医院观察治疗。据了解，青海省野生动物救护繁育中心工作人员赶到现场后，与地森林公安和野生动物保护站共同制定救援方案，决定将其进行麻醉，然后用铲车运往附近大黑沟自然保护区，在实施苏醒后放归。“此次被救助放归的‘四不像’(中华鬣羚)为成年雌性，身体情况健康良好。”齐新章表示，根据相关记录，该物种在青海主要分布在玉树、囊谦、班玛、兴海等地，此前从未在西宁及周边地区发现过野生中华鬣羚活动踪迹。(完)豫章书院校务会称已申请停止办学11月2日上午，豫章书院学生拜孔子。新京报记者 徐天鹤 摄11月2日下午，豫章书院修身学校校务会在媒体微信群发布消息称，因“戒尺”等古代教育方法不容于现行教育制度，停止“戒尺”后，又势必置弱势学生及老师于危险之地，豫章书院修身学校已“主动申请停办，待政府部门批准后，由家校沟通进行在校生逐步分流”。近日，舆论质疑南昌市青山湖区豫章书院修身教育专修学校(以下简称“豫章书院修身学校”)打着百年书院的名号，开办戒网瘾学校，暴力体罚学生。对此，豫章书院执行山长吴军豹曾表示，他们不是戒网瘾学校，是合法批设的工读学校。但新京报记者发现，豫章书院修身学校涉嫌违反工读学校的招生、教学要求；同时，该校本身脱胎于一家戒网瘾的“龙悔学校”。新生入校先关烦闷室7天2015年11月，12岁的陆凯(化名)被父母以旅游为名，骗到了豫章书院。刚进去，陆凯就被关进了烦闷室，里面放着垫子和被子，旁边还有个尿桶，小便只能在那里解决。“进去之前，我就想跑，大声呼救，但是没人理我。”当时，烦闷室内已经有两名学生，他们告诉陆凯，在烦闷室不要有过激行为，否则会受到更重的惩罚。陆凯赶紧冷静下来，“后来就平平静静度过7天”。学生手绘烦闷室示意图。受访者供图在豫章书院，新生一般都会先被关在烦闷室7天左右，表现不好的时间更长。吴军豹称，这是让学生反省的地方，如果没有这一步，问题学生会在学校打老师。但在很多学生看来，关烦闷室更多带来压抑和绝望。“不知道会被关到什么时候，心里很恐惧”，王h(化名)告诉新京报记者，烦闷室的门是铁栅栏，外面的人来送饭时，还要把碗倾斜一下才能进来，“就像喂动物一样。”和陆凯一样，王h也被关了7天。出来前，学校会让他们签一个协议，但协议内容学生看不到，只留一个签字的地方。“不签字就不能出去。”王h说。打戒尺打龙鞭如家常便饭从烦闷室出来，新生就可以正常上课、生活。学生们的一天从早晨五点半开始，先拜孔子、进行“晨仪”，再开始一天的学习。晚上要考德，点评大家的表现，犯错误者挨戒尺或龙鞭惩罚。谈恋爱、男女交流、打架、闹自杀、抽烟等属于大错，会挨龙鞭。对于龙鞭的材质，多数学生称是钢筋，有的说是玻璃钢，但吴军豹称是空心的塑料管。陆凯就曾因试图逃跑被抓住而当众挨了龙鞭。“几个教官把我按住，用力打，每次都打在屁股的同一个位置，让你疼痛加剧。”挨戒尺更是司空见惯。陆凯称，他在豫章书院5个月里，至少挨了500次戒尺，拒不拜孔子、偷看课外书、上课不专心都会成为挨打的理由，“很容易就触犯到学校里规定的条条框框”。吴欢(化名)曾因厌学、离家出走，被父母两次送进豫章书院，每次都待了3个月。她告诉新京报记者，在这里体罚很常见，小错打戒尺、大错打龙鞭。对于学生反映的体罚问题，10月30日晚，南昌青山湖区回应称，“网帖反映的问题部分存在。书院确有罚站、打戒尺、打竹戒鞭等行为和相关制度。对此，已责成区教科体局依法依规对该教育机构进行处罚，对相关责任人员进行追责。”不过，今年6月23日，青山湖区教科体局在回复江西省教育厅信访工作平台上一封《豫章书院虐待学生》的信访件时，曾表示，投诉内容不属实。涉嫌无资质期间招收“问题学生”在媒体和学生群体质疑该校是一家戒网瘾学校后，10月31日，吴军豹在媒体微信群中表示，“豫章书院修身学校不是戒网瘾学校，是合法批设的工读学校。”10月30日晚，南昌青山湖区官方通报，“豫章书院为南昌市青山湖区豫章书院修身教育学校，系2013年5月16日成立的民办非学历教育机构；2014年1月，经有关部门批复，增加一般不良行为青少年转化工作职能。”豫章书院修身学校于2014年2月23日，获得江西省南昌市西湖区检察院未成年人观护帮教基地的挂牌，并成为江西省首家未成年人观护帮教基地。在西湖区检察院与豫章书院修身学校共同签订《观护帮教基地合作协议》中，规定由豫章书院收教该院移送过来的一些主观恶性较小、悔罪态度较好、且采取非监禁措施的“三无”(在本地无监护条件、无固定住所、无经济来源)涉罪未成年人，观护帮教期限一般为三个月至一年。同年3月29日，豫章书院修身学校还成为南昌市民办公助重点青少年群体服务管理阳光学校。根据《预防未成年人犯罪法》，对严重不良行为的未成年人，可以送工读学校进行矫正和接受教育，不过，应当由其父母或其他监护人，或者原所在学校提出申请，经教育行政部门批准。蓝色门内是豫章书院烦闷室。受访者供图新京报采访的多位学生和家长均表示，进入豫章书院修身学校并不需要经过上述程序。“没有找教育部门申请，直接报名就可以进去，半年学费三万多。”陆凯的父亲陆明(化名)告诉新京报记者。此外，《预防未成年人犯罪法》还规定，工读学校除按照义务教育法的要求，在课程设置上与普通学校相同外，应当加强法制教育的内容；不得体罚、虐待和歧视学生。“在里面都是学四书五经这些国学内容，没有法制课。”吴欢说。多名学生反映，事实上，在没有批复增加不良行为青少年转化工作职能的2014年之前，豫章书院修身学校吴军豹一直以豫章书院的名义招收所谓问题青少年。王h告诉新京报记者，她2013年来到豫章书院时，书院就已经招收了很多来自全国各地的学生，都是存在早恋、叛逆、离家出走、不想上学等问题的孩子。另外，在豫章书院修身学校之前，吴军豹还在儒溪吴村60号成立名为“南昌市青山湖区豫章书院德育文化专修学校”(以下简称“豫章书院德育学校”)的办学机构，距离目前的豫章书院修身学校大约10分钟路程。据当地媒体报道，该学校成立于2011年。2013年5月份，豫章书院修身学校成立后，原本在豫章书院德育学校校址的学生陆续搬到新校址。吴欢2013年5月第一次被送到豫章书院德育学校待了3个月，第二次2013年11月再去时，她发现已变为豫章书院修身学校的新址。在这两个地方，吴欢都表示自己遭到体罚。豫章书院前身为戒网瘾学校根据工商资料显示，在豫章书院修身学校之前的 2007年，吴军豹先后成立了南昌市青山湖区龙悔心理咨询服务中心、南昌市龙悔教育咨询有限责任公司两家企业，并创办了一家戒网瘾的特训学校“南昌龙悔心理教育专修学校”(以下简称龙悔学校)，校址位于南昌市新建县。不过，上述两家公司，因未报告企业情况，于去年被工商部门吊销。刘丽(化名)曾在2010年6月份被送进龙悔学校，待了4个月。她告诉新京报记者，现在豫章书院的学生说的关烦闷室、打戒尺和龙鞭在龙悔学校就有，名称也一样。“我们那时候，龙鞭是外面一层竹子，里面是钢筋。”刘丽有一次因为说脏话，被打了25下龙鞭。“打完之后，屁股都是紫的，硬邦邦的感觉，一个月都是趴着睡觉。”豫章书院的部分学生实际上也是来自龙悔学校。曾经在豫章书院担任学生校长的刘军(化名)就是从龙悔学校来的。“我是2013年7月10日进龙悔学校，11月份到豫章书院。那时候豫章书院本身也已经有学生了，龙悔学校的女生也在5月份左右就过去了。”刘军告诉记者，以前学校流传着一句话，“龙悔，龙来了也后悔。”事实上，豫章书院现在的管理层几乎都来自龙悔学校。多名龙悔学校和豫章书院修身学校的学生告诉新京报记者，现在豫章书院修身学校的主要负责人吴军豹、任伟强、章伟、潘尚东、胡利兰、未飞飞均为原来龙悔学校的管理层。记者检索发现，这些人同时也是江西豫章书院文化产业发展有限公司的股东。其中，吴军豹是大股东，任总经理。《江西商报》2012年曾报道，吴军豹“进过公司、经过商、办过厂，从2006年开始转向心理学教育，拥有南昌市心理学会副秘书长等十几个头衔，自其曾祖始，吴家在濡溪当地一直是有名的书香门第”。新京报记者多次联系吴军豹询问豫章书院、工读学校等相关情况，至今未获得回应。新京报记者 陈景收 实习生 周小琪游白云观时顺手牵羊男子盗清代铜磬获刑本报讯(记者孙莹 通讯员赵嘉璐)男子张某来京旅游，在白云观八仙殿内发现一口铜磬甚是喜欢，便顺手牵羊装进包里，想拿回家自用。白云观报警后，张某很快被抓获归案。经鉴定，这口清末铜磬为一般文物。经西城检察院提起公诉，张某被法院以盗窃罪判处拘役3个月，并处罚金1000元。今年7月，张某从外地来京游玩，逛到西城区白云观时，在八仙殿中发现了一口铜磬。张某十分喜欢这个铜磬，便想拿回家自己用。趁殿内四下无人时，他将铜磬放进自己的双肩背包，迅速离开白云观回到入住的酒店。很快，白云观负责人接到观内道士的汇报，说八仙殿内的清末铜磬没有了，查看监控录像后确认被盗，立刻报了警，警方随后在酒店将张某抓获。据承办此案的检察官介绍，张某盗走的这口清末铜磬重约7千克，是白云观八仙殿自清末起一直使用的法器。经北京市文物进出境鉴定所鉴定被盗物品为一般文物。日前，张某被法院以盗窃罪判处拘役3个月，并处罚金1000元。公安部公开通缉10名重大文物犯罪在逃人员新华社北京11月10日电(记者 刘奕湛)为严厉打击盗掘、盗窃、倒卖、走私等文物犯罪，切实保护国家文物安全，11月10日，公安部发出A级通缉令，公开通缉第二批10名重大文物犯罪在逃人员。被通缉的10名在逃人员是：吴铁聚、田永福、张学溥、于才、李铁刚、魏兴胜、李新生、张凯平、呼旺旺、吴鹏鹏。公安机关希望社会各界和广大人民群众提供有关线索，同时检举、揭发盗掘古文化遗址、古墓葬以及盗窃、倒卖文物等犯罪活动。发现有关情况，请及时拨打110报警电话。对提供线索的举报人以及检举、揭发有功人员，公安机关将给予奖励。中新网南京11月3日电(记者 申冉 通讯员 齐琦 黄芮雯)3日，记者在南京大学，看到了这样一批与众不同、丰富多彩的“DIY”研读课程。据了解，从今年九月起，该校本科学生就可通过选课流程，“定制”自己感兴趣的课程主题和授课老师。大学生讲《左传》，知名教授点评；与诺奖得主一起追溯史前文明的岩画艺术；听哲学教授解读“文本”与“阅读”……南京大学党委书记张异宾也成了“被学生选中”的“DIY课程”导师之一，他认为通过这种方式可以把学习的自由权还给学生，激发学生对知识的热爱和渴望。“刚开始上课的时候挺紧张的”，南京大学历史学院14级的朱同学说，这学期她选修了南京大学文学院徐兴无教授的《左传》研读课。“这门课由同学们自己来讲经文和传文，由老师点评和提问，这对同学们的课前准备提出了很高的要求。”徐兴无教授介绍，在正式开课之前，自己会建议学生提前阅读杨伯峻的《春秋左传注》，并把西晋杜预《春秋经传集解》作为参考书。在课堂中，徐兴无教授把大部分课堂时间都留给了学生，每节课由一名学生主持研读，由其决定当节课的具体授课内容与形式，随后，徐兴无教授再进行补充和点评。今年是诺贝尔文学奖获得者让-马里古斯塔夫勒克莱齐奥教授连续第五年在南京大学开课。今年秋季学期，由他全英文授课的名为“现实：文学与艺术中的现实主义与理想主义”通识课经过广大同学票选，也被纳入了DIY研读课名单中，受到了学生的喜爱。据南大教务处处长邵进介绍，大学传统课程一般由学校与院系邀请教授开设，同学们仅扮演选课与上课的角色；而该校DIY研读课从课程主题的选取到授课教师的邀约，则由学生在学校教务处、人文社会科学高级研究院的指导下自主完成。开课过程中，师生还共同协商、设计教学方案和教学活动，充分激发学生的学习主动性。“这些DIY研读课，体现了学生对知识多样性、广泛性和深度的渴望，比如参访博物馆欣赏中国书画之美，去天文台探寻‘天眼’背后的科研奥秘，在古墓发掘现场感受中华文明的博大精深……学生的策划和参与热情也感染了许多老师，包括长江学者、名师教授，都积极参与其中。”邵进告诉记者。据介绍，这种DIY课程目前已增加到51门课，其中人文社科类课程的比例较多，面向全校不同专业的学生开放。(完)中新网海口11月7日电 (记者 王子谦)记者7日从海南省政府了解到，根据已印发的《关于加强海南省海岸带和近岸海域污染防治的指导意见》，该省在2017年底前将全面清理非法或设置不合理的入海排污口。此外，2017年底前海南省海口市、三亚市、儋州市、三沙市等地级沿海城市城镇污水处理设施全面达到一级A排放标准(含总氮)。意见明确，“十三五”期间海南全省近岸海域水质保持稳定。到2020年，全省近岸海域国控考核点位水质优良(一、二类)比例达到国家下达的目标比例，省级近岸海域考核点位水质优良(一、二类)比例达到95%以上；污染严重的入海小河流水环境质量明显改善，水质退化的近岸海域水质稳步提升。此外，2020年底前海南地级及以上城市工业固定污染源总氮控制在国家下达的目标之内；海洋国土空间的生态保护红线面积占全省管辖海域总面积的比例不低于35.1%；全省自然岸线保有率不低于60%；全省湿地面积(含滨海湿地)不低于480万亩；全省海水养殖面积控制在2万公顷左右。海南省将从严控制“两高一资”产业在沿海市县布局，严格执行环境保护和清洁生产等方面的法律法规标准和重点行业环境准入条件，从产业结构、布局、规模、区域环境承载力、与相关规划的协调性等方面，严格沿海地区项目审批，提高行业准入门槛，防止海岸带破坏和污染。海南严格控制围填海和占用自然岸线的开发建设活动。除国家和省重大基础设施建设、重大民生项目和重点海域生态修复治理项目外，禁止填海。各市县政府要严格执行围填海要求，落实海岸带和近岸海域生态保护红线管理规定。禁止在重点海湾、海洋自然保护区、水生生物自然保护区、水产种质资源保护区的核心区、海洋特别保护区的重点保护区及预留区、重点河口区域、重要滨海湿地区域、重要砂质岸线及沙源保护海域、特殊保护海岛及重要渔业海域实施围填海，严肃查处违法围填海行为。(完)中新网贵阳11月9日电 (石小杰)11月9日，“对话锦绣 巧手脱贫”妇女特色手工技能大赛在贵阳举行。比赛现场，来自贵州省少数民族地区具备刺绣和蜡染特色手工技艺的130名选手身着本民族服饰在现场进行刺绣、蜡染等传统手工艺制作比拼，她们飞针走线，以布作画，手之巧、品之美，令省内外游客在赞叹中不停摄录。61岁的布依族绣娘潘棉花在比赛现场显得格外特别，身为参赛选手的她竟然游走在其他绣娘的作品旁，通过手机拍摄“偷师学艺”。“从小就跟着妈妈学刺绣，慢慢地，很多刺绣的技艺自己一看就学会了，现在掌握的绣法都记不得有多少种，但还是想着多学一点。”潘棉花告诉记者，看到这些绣娘们每人都掌握着至少数十种技法，想着用手机拍下来回去慢慢看。来自山西的游客王杰告诉记者，第一次看到这么多少数民族的刺绣作品，都非常的精美，而且绣娘们身着民族盛装飞针走线，桌子上还摆放着原来的作品，不仅可以看到一件件精美刺绣作品的诞生，比赛结束后还可以买走自己心仪的作品。苗族绣娘张贤英的作品旁围了一大批合影的游客，大家纷纷赞叹她的作品色彩艳丽，风格独特。据介绍，她的作品采用了平绣、凸绣、辫绣、堆花、缠绣、挑绣、叠绣等数十种绣法，服饰上的图样都是取自苗族历史、神话、自然和生活。张贤英表示，自己还在不断摸索和学习，这次比赛认识了这么多绣娘，发现大家的绣法都在不断的创新，即使是一种平绣技艺但还是有自己的技巧和特色。民族手工艺与当代生活需求结合，才能激活其生命力，带动妇女脱贫致富。在比赛现场，来自贵州省台江县的王建明带来了自己绣娘团队的上百件刺绣作品，精巧的发饰、富有民族特色的手提包、刺绣与蜡染结合的香包等作品一出现就被省内外游客抢购一空。据悉，贵州省妇联于2013年7月正式启动“锦绣计划”项目，该项目致力于妇女手工产业脱贫，现已培育了1000多家妇女特色手工企业和专业合作社，培训绣娘5万名，贵州省妇女特色手工产业产值已达到50亿元。(完)佛山5岁男孩荣荣疑患横纹肌肉瘤亟待治疗 住院半月后父母失联爸爸，我在这等你回来荣荣躺在病床上，不愿意多说话。只有当人说起找爸爸时，他才激动地回答“好！”并用尽全身力气挣扎着要起来。这是他爸爸“失踪”的第十天了。十天来，护士和医生不分日夜地照顾荣荣，但令他们忧心的是，目前他的肿瘤已长到肚脐了，情况十分危险。如果找不到孩子父母签字治疗，孩子随时有生命危险。听到“找爸爸”他第一次站起来在佛山市妇幼保健院住院部的外科病区，荣荣蜷缩着身体，面对墙角用小手摸着嘴唇，两个眼珠子转来转去。5岁的荣荣体重只有30斤，看上去比同龄孩子瘦弱很多。在爸爸“失踪”的十天里，他经常喊“爸爸”，然后开始大叫起来，他不明白父母为什么突然一夜消失。“孩子是10月10日入院的，当时状况很差，处于脱水状态。”该院外科护士长张莉说，孩子的喂养都很困难，根本没办法站立。然而，就在前两天，她试探性地问荣荣“阿姨带你去找爸爸，好不好”。“好！”荣荣很响亮地回答，马上配合地要去穿鞋子。在两名护士的搀扶下站起来，荣荣到外面走了走。这是他入院以来第一次站起来，只因为听到“找爸爸”三个字。爸爸趁护士不注意再次“失联”为何5岁的荣荣会独自留在医院，他的父母都去了哪里？今年10月份，荣荣因为半个月无法排出大小便，还存在水电解质紊乱等各种问题被送到医院。医生说，孩子当时状况特别差，入院一周后还因为抽搐、昏迷进行抢救。“孩子的盆腔有恶性肿瘤，很可能是横纹肌肉瘤，需要进行病理性诊断。”该院外科病区主任张世林说，但孩子爸爸不同意签字做检查。在此期间，孩子的姑姑、爸爸反复询问病情。10月23日早上，荣荣爸爸再一次问医生孩子是否患恶性肿瘤。医生回复说，高度怀疑为恶性肿瘤，要做病理诊断，要家属签字取样本进行检查。“什么都不做。”孩子爸爸说。随后，他就消失了，医院打电话，他说要出去找钱给孩子治疗。整整48小时，荣荣身边没有任何家属陪护。直到医院26日报警，第二天荣荣爸爸才出现在医院，并且口头答应给孩子做检查，然而当天晚上，他趁护士不注意又“失联”了，没有办法联系上。肿瘤快长到肚脐 没有家属配合无法治疗“在医院的三个星期里孩子的肿瘤长大了一倍多，已经由盆腔快长到肚脐位置。”佛山市妇幼保健院主任医师刘国庆说，横纹肌肉瘤是恶性程度很高的肿瘤，它的生长力度很大，只要有位置就会生长。据他介绍，肿瘤已经侵害了荣荣的膀胱、直肠，情况很严重。“就像长了树根一样，但目前的状况就算砍了根，也有可能会长。”然而，令人揪心的是，荣荣之前没有获得良好照顾导致营养不足，病得很重才就医。“横纹肌肉瘤转移得很厉害，如果发现得早切除干净还有得治，但是现在发现得太晚了。孩子排不出尿，才发现长了肿瘤。”张世林表示，目前孩子父母都“失踪”了。“穿刺、活检这些检查，都要家属配合签字才可以进行。这种肉瘤到后期，治疗的机会就会丧失。”3名护士24小时轮流值班守护在医院里，5岁的荣荣24小时都有护士照顾。在父母“失踪”的10天里，每天由三名护士轮流值班照顾他的吃穿住行。“孩子入院前全身很脏，后来护士姑娘给他洗澡，衣服也是从她们家里带来的。”张莉说，天气凉了，衣服都是大家拿自己孩子的给他穿。“孩子不能吃粥，吃了呕吐，她们就拿新生儿的奶粉喂他，医院工会还买来了奶粉、尿片。”张莉说，穿的衣服和小玩具也是护士从家里带过来的。在众多护士姑娘耐心的照顾下，这段时间荣荣精神好了很多。记者了解到，5岁的荣荣智力发育方面比同龄人慢，还不能完整地表达自己的意思，只会说一些简单的词语。“每天三名护士专门轮流守护，10天来安排了30个班次，医院人手方面也特别紧张。而且最担心的就是孩子的安全问题，害怕发生事故。”张莉说道。呼吁：希望父母能回来陪着孩子记者在医院提供的证件资料中看到，荣荣妈妈为精神障碍二级。“听说，孩子父母在里水打工。”张莉说，孩子入院期间，也有奶奶、姑姑、叔叔等亲人探望，多次询问孩子的病情。“孩子的妈妈之前来陪孩子很少说话，都是爸爸在照顾，后来听说妈妈失踪了，接着爸爸也不见了。”目前，医院已帮荣荣申请佛山市政府的特殊救助，但没有孩子父母的签字，申请无法提交。张莉说，目前孩子的医药费已经用了1.8万元，入院时缴了4000元，医院没有催缴过孩子父母相关的费用。“有没有机会现在还不知道，就算能做手术还涉及很多后续治疗。现在就是希望孩子父母能够回来，陪着孩子。”刘国庆说道。文/广州日报全媒体记者周文吉 通讯员张晓辉图/广州日报全媒体记者陈枫中新网长沙11月8日电(付敬懿 徐珊)“女儿6斤4两，母女平安，真是感谢医生和交警。”11月8日中午，在湖南省第二人民医院妇产科，欧阳先生(化名)正在照顾妻子，刚出生的女儿躺在一旁的小床上，他心里悬着一早上的石头终于落地了。原来，当日早上8时许，欧阳先生和妻子准备送5岁的儿子去幼儿园时，遇上早高峰拥堵的路况，而预产期为11月20日的妻子突然羊水破了流出大片血迹，辛亏有交警与医生的牵引接力，才化险为夷。“路上特别堵，10多分钟只挪动了一两米。”欧阳先生说，当时正值早高峰，行驶至汽车西站路段，前方排起的汽车长龙让他傻眼了，而后座妻子已经见红，表情越来越痛苦。情急之下，欧阳先生先与湖南省第二人民医院妇产科医生取得联系，并赶紧拨打122向交警求助。几分钟后，欧阳先生接到了辖区交警打来的电话，对方很快给他规划出最短路线，他在最短时间内上了二环线。刚上环线，欧阳先生就看见一名交警在路口等着自己，他一路跟着交警牵引车辆。早上8时39分，欧阳先生到达南二环新开铺路段，由于早高峰车流量大，车行缓慢。好在，他遇到了另外一名交警。“当时我在南二环新开铺桥上推抛锚车，刚想离开就接到了求助。”长沙市交警支队天心大队铁骑中队副中队长王春华表示，他立即向分控中心汇报，提前放芙蓉路南往北的绿灯，畅通芙蓉路也分流南二环和压力，同时呼叫同事彭潇在桔园桥路段分流。随后，王春华为小车开道，以最快的速度到达医院，“平时早高峰要走20分钟，最终用了6分钟时间。”“从家到医院只用了半个小时，真的太感谢了。”欧阳先生说，赶到医院后，交警和医护人员将产妇抬上担架，紧急送往急诊科，在急诊科做了简单处理后，送至产房。“当时孕妇的羊水已破，有阵痛见红，情况十分危急。”湖南省第二人民医院妇产科主任医师杜毅新介绍，因为五年前，产妇曾在医院剖腹产下一名男婴，医院立即开启绿色通道，为产妇做了相关检查。杜毅新表示，当时评估的了产妇的情况，最终选择了自然分娩，大概一小时后，产妇顺利产下一名女婴。她提醒，孕妇一定要系统性的定期到正规医院产检，临近预产期更要注意，有不适、见红等症状，及早到医院待产，以免发生不测。(完)中新网海口11月6日电(记者 付美斌)“我们经过近几年的监测发现，海南长臂猿现有数已不足30只。”海南霸王岭长臂猿监测队队长韩文涛说。海南长臂猿其头上长有一顶“黑帽”，故得名黑冠长臂猿，是唯一一种我国特有的长臂猿，目前仅分布于海南岛霸王岭国家级自然保护区。近日，记者跟随监测员陈庆、谢赠南进入霸王岭原始热带雨林。但要一睹它们尊容并不是易事，当天在莽莽森林转了几个山头，直到晌午也没有看到长臂猿的踪影。年近六旬的陈庆，是土生土长的霸王岭人，有过狩猎经历，由一名伐木工转为护林员。如今，他已是海南长臂猿研究圈内知名的“土”专家，几乎每个到海南调查长臂猿的科研机构或媒体，都离不开他的帮助。陈庆回忆，第一次见到长臂猿还是在他年少时，“原来并不知道长臂猿是一种什么样的动物，在一次狩猎中，发现一公一母长臂猿用手吊在树上。正用猎枪瞄准它们的时候，长臂猿回头看了我一下，看着像猴子，我就把猎枪放下了。”穿梭雨林中，翻越两座山岭，过了几道山涧，一座两层楼的木房掩映在半山腰的森林中。“这是我们最早监测长臂猿的一个点，之前是砖瓦房。”陈庆指着地上还散布的红砖块说，他是第一批在这里驻点的监测员，一住就是近十年时间。一个监测点常为两人。监测员的工作更像是在“偷窥”长臂猿的生活起居。“一听到猿叫就兴奋，会迅速从监测点穿过森林去观察长臂猿的情况。”陈庆说，海南黑冠长臂猿是树栖猿类，活动与觅食均在15米高大乔木的冠层或中层中穿越进行，很少下至5米以下的小树上活动。所以，要观察到它，只有先听到猿鸣，再迅速靠近观察。与陈庆年龄相仿的谢赠南，也是由伐木工人、公路养护工人转为长臂猿生存环境守卫者。在与猿“打交道”过程中，谢赠南将猿鸣叫声用手机录音。记者从录音中听到海南黑冠长臂猿鸣叫声悠扬动听。陈庆说，鸣叫行为是长臂猿非常典型的行为特征。每日天刚破晓，公猿率先高声啼鸣，这好像是在唤醒家庭成员，催它们起床，接着是母猿的喧闹和歌唱。有时鸣叫是猿群对其领域宣誓，警告别的猿群不要进犯。海南黑冠长臂猿食物以多种热带野果为主，也吃昆虫和鸟蛋，饮用水主要靠饮叶片的露水，也会从树洞里掏水喝。为长臂猿能吃上可口的榕树籽，早在几年前，陈庆在木楼前种上大叶榕树，“希望榕树结出果子供长臂猿采食。”据陈庆等人多年持续观测发现，海南黑冠长臂猿多以一公两母成年猿和幼猿组成家庭，群聚生活在一起。有专家长期观察研究发现，海南黑冠长臂猿生命周期约30年，一般7到8岁才性成熟。成年母猿每2年产一胎，幼猿出生后要到1.5岁才能完全离开母体独立活动。家庭群内雄性猿在即将达到性成熟时，或自动、或被家庭群中的成年猿驱赶离开出生家庭，在独栖生活过程中寻找配偶组成新的群体。陈庆说，海南黑冠长臂猿群体和睦共处，雌雄间感情专一，“没有发现两群体成员间的玩耍行为，更没有偷情行为和激烈打斗行为的存在。”海南黑冠长臂猿感情丰富，前几年一个群体中，一只奶奶级的雌性猿死去，该群体悲伤很久，直到一只成年雌猿加入，才恢复生气。它们是一群调皮的森林精灵，谢赠南曾遭遇被长臂猿用尿淋的经历。陈庆为在长臂猿的粪便中研究它们的食物品种，亦遭遇过被粪便淋的经历。“我们整理头发被猿看见，它们也在树枝上模仿。”有专家认为，要使海南长臂猿摆脱灭绝的状况，必须为它们提供更大的栖息地。如今，在海南霸王岭山林中的滑坡裸露地带，保护区护林员已补种上树苗，以恢复海南长臂猿生存环境。(完)枪支“化整为零” 快递运往“车间”组装广西柳州市跃进路，一栋普通的居民楼内，几名青年男子搬着纸箱，朝着位于城郊的快递点而去。箱子挺沉，几名男子偶尔会沿路丢下一些金属构件。这不是普通的金属构件，而是枪支零部件。日前，广西柳州警方通报了近期破获的一起特大网络贩枪案。新京报记者获悉，嫌疑人在国外购买枪支，拆解后走私入境，再用快递发货。警方办案历时大半年，共控制涉案人员66人，涉及16省份50地市，缴获制式枪支60支，气动力枪支33支，各式子弹近3万件。可疑包裹内藏枪支零件今年1月18日，一行“来客”，走入广西壮族自治区柳州市公安局刑侦支队的办公室。来人是警界“同行”，来自深圳市公安局刑侦支队，此行则为一起疑似涉枪案件。新京报记者从深圳警方获悉，去年9月初，深圳警方在抽检中，发现部分快递包裹内含金属构件，从外形上看，类似于枪支拆解后的零件。此后，陆续有一些同样的快递包裹被警方截获，这些包裹均由香港过关至深圳，再由深圳发往柳州，总数达到14件。此外，这些包裹的寄件人信息均为伪造，无法有效溯源。深圳警方推测，这些神秘包裹背后，可能暗藏一个枪支贩卖网络，为免打草惊蛇，警方并未截停可疑包裹，希望通过对收件人的监控侦破案件。柳州市公安局刑侦支队随后对深圳发来的快递包裹进行排查，但情况并不乐观。经调查，14个可疑包裹全部被发往柳州境内乡镇、郊区代收点，这些快递分部大多由私人承包，没有监控系统和完整的取件记录，无法获得收件人图像信息。此外，由于快递单量大，警方走访的这些快递分部工作人员，对可疑包裹收件人没有深刻记忆，也无法提供有价值的信息。于是，可疑包裹被人取走，而收件人如同“人间蒸发”。警方排查300万份快递单连续的追踪排查，并非毫无进展。在对快递工作人员进行问询时，有人回忆起，目标包裹收件人应该是一名20岁出头的男子。此外，深圳警方的追踪，则大致理清了案件脉络：嫌疑人从境外购买包括军用制式枪支在内的枪支弹药、手雷以及枪械制造模具，以邮递方式进入中国香港地区，进行拆解后，借助往返于深港两地之间的“水客”，以人工带货方式出关，进入深圳境内，再通过快递包裹寄到柳州。两地警方相信，柳州只是这一贩枪团伙在境内的中转站，大量枪支武器零部件将从柳州发往全国各地。快递工作人员口中“20岁出头的男子”，则在这一网络中承担重要角色。通过排查深圳警方发现，在这个网络中，有两个银行账户在柳州交易频繁，并有多次取款记录。今年2月12日，深圳市公安局刑侦支队再次派员来到柳州专案组，将这一案情进行串并。按照此前掌握的信息，柳州警方调取银行监控录像，通过对画面分析，神秘取款人最终现身。画面中的取款人，现身时均戴着口罩、帽子和假发。此外，警方发现，男子在取款时，往往换乘多种交通工具，并故意“绕路”。追踪其行动路线发现，这名取款人曾多次前往偏僻地带的快递分拣点。警方由此认定，这名取款人与之前“蒸发”的收件人，极有可能是同一人。柳州警方采用了“笨办法”，对所有由柳州发出的快递单一一排查。最终，警方从总计超过300万件的快递单中，发现50余份可疑单据。通过对这些快递单的回溯，一个名叫吴明的年轻男子，进入警方视线。组装“车间”藏身住宅警方对吴明并不陌生。2014年，因涉嫌非法持有枪支，时年27岁的吴明曾被广东珠海警方刑事拘留。柳州警方调查结果显示，吴明系广西灌阳人，租住在柳州市区解放南路一带。通过对吴明的监控，柳州警方掌握其生活规律。办案人员发现，吴明时常进出柳州市跃进路的一个居民小区，并多次从该小区2栋1单元14楼取出包裹，再到快递网点寄出。与吴明一同进出这一单元的，还有一名余姓男青年。此外，吴明的亲戚唐戈和苏强，也时常在这一地带出现，并与吴明联系密切。对于柳州警方来说，唐戈和苏强都是老面孔。此前，两人因为涉嫌非法贩卖枪支零部件，多次被公安机关传唤调查。此外，警方发现，上述人员在行动时，会丢弃一些金属构件，怀疑为枪支零部件。连续多日监控后，深圳和柳州两地警方将案情上报，在得到公安部批准后，决定“收网”。广西壮族自治区公安厅副厅长李跃、公安厅刑侦总队总队长吕开旺带队来到柳州，部署对相关人员的抓捕。4月18日上午，警方发现吴明进入室内后，长时间没有外出，即准备实施抓捕。当日中午12时许，吴明从目标1404房出来后，警方即将其控制。办案人员进入室内发现，这套三室两厅的住宅几乎是一个“组装车间”，到处是各种枪支零部件、制枪工具。经技术人员勘验，这些零件能组装出可以击发的国外军用制式步枪6支、使用压缩气体为动力的仿制枪支5支，各种枪击组件90套，另有枪支零件316个。销售网络覆盖全国16省份在对吴明实施抓捕的同时，办案人员分别在柳州市北站路、北雀路、桂柳路抓获另外三名涉案人员，缴获以气体为动力的枪支共计5支，查获一个位于柳州市基隆开发区内的枪托制造点，缴获机床设备5台。至此，一个制造、贩卖枪支的网络水落石出。吴明被捕后供述，2015年4月，其通过网络结识了两名身在欧洲的网友，两人“指点”吴明，通过购买枪支，转手销往国内牟利。具体方法为，境外枪支拆解后，通过香港“水客”走私入境，再以快递方式寄到柳州。吴明收货后，按照国内客户给出的地址寄送，从中收取佣金。看到获利可观，吴明便拉来另外三人，在柳州市境内建起了加工、储存枪支点，并发展国内买家，组建销售网络。新京报记者从柳州警方获悉，根据吴明等人的供述及涉案物流信息、资金来往情况，警方梳理出涉嫌购买枪支的多名下家，涉及山东、江西、河北、福建等16个省区市的50个地市。在公安部专案指挥部统一指挥下，先后有32个缉枪追捕组，赴外省市开展抓捕和收缴工作。截至今年10月底，16个省区市警方共抓获涉案人员66人，缴获各种制式枪支60支，气动力枪支33支，各式子弹近3万件以及火药等涉案物品一批。柳州警方表示，目前全部涉案人员中，警方已对41人实施逮捕、刑事拘留1人、取保候审3人、另有多人经过教育后释放。目前，该案仍在进一步调查中。(文中吴明、唐戈、苏强均为化名)本版采写/新京报记者 王煜中新网沈阳11月10日电 (记者 沈殿成)中国低空安全研究中心11月10日授予沈阳通用航空产业基地(法库财湖机场)“低空安全示范基地”称号，旨在探索无人机空域合法飞行。这是中国首个“低空安全示范基地”，是法库继获得国家第一批低空空域改革实验区，国内第一个低空空域航空服务站试点之后，又一次获得针对无人驾驶航空器领域的首批国家试点单位。作为首个低空安全示范基地试点，该基地承担着以试点方式推进通航改革的使命，肩负着为全国民用无人机行业探索合法合规运行模式的任务，是中国探索无人机合法飞行的重大一步。目前，无人机已广泛应用于农业、能源、电力、遥感测绘等多个行业，从无人机与行业相结合服务及数据所产生的衍生价值将远超无人机行业本身。据介绍，截至2017年7月，中国共有无人机公司7000余家，核心技术企业300余家，37家上市公司涉及无人机产业应用。据中国工信部《无人机生产制造企业指导意见》预测，到2020年无人机行业生产总值约1000亿元人民币，全球市场总值约637亿美元。(完)中新网西安11月9日电 (记者 田进)9日，西北警务协作区第七届联席会议主席会议在西安召开，会议签署了《西北警务协作区成员单位基础信息共享合作框架协议》。当日，本届联席会议轮值主席、陕西省政府党组成员、公安厅厅长胡明朗作了主旨发言，他就推动西北警务协作向更深层次、更大规模、更高水平发展提出四点倡议。强化协作理念，不断拓展协作领域、丰富协作手段、规范协作流程、提高协作质量；推进数据共享，真正实现西北地区公安机关大数据、大联动、大协作；深化机制改革，着力构建起务实高效顺畅的警务协作运行机制；发挥实战效能，全力推动警务协作机制向一线延伸，做到全警共享协作便利、共享协作成果。据了解，西北警务协作区于2010年成立，成员包括陕西、甘肃、宁夏回族自治区、新疆维吾尔自治区、新疆生产兵团公安局、内蒙古自治区公安机关。成立以来，各成员单位以“常态协作、资源共享、区域联动、互利共赢”为原则，依托各类警务信息系统，打破信息交流壁垒，加大跨区域办案协作力度，探索开展了多方位、多领域、多层次的深度警务协作，有效拓宽了警务信息共享互通渠道，在地区反恐处突、专项打击、治安整治、重点管控等方面取得了显著的合作成果，提高了区域警务协作实战化水平，实现了区域警务之间的“无缝对接”和边界地区的联管共治，为维护和促进西北地区国家安全、社会稳定、民族团结、经济发展发挥了重要而深远的作用。据不完全统计，7年来，依托西北警务协作机制，各成员单位共破获刑事案件1万余起，打掉犯罪团伙1千余个，抓获嫌疑人2万余人，追逃1.5万余人，为群众挽回经济损失25亿余元；协作机制从6个不断丰富发展到19个；通过大要案件侦办警情通报、治安防控联勤联动等措施，初步建立起区域内整体防控作战格局。(完)中新网乌鲁木齐11月3日电(王小军 谢南南 朱宇)今年70岁的陶应福老人是新疆尼勒克县的普通农民，14年来，这位年近花甲的老人用自己的双手和汗水，把自己承包的55亩戈壁滩变成了林带，实现了自己“荒滩戈壁变绿洲”的梦想。3日，记者来到尼勒克县喀拉托别乡塔斯卓勒村陶应福老人种植的林带，深秋时节白杨树叶已金黄落满地。记者了解到，他不仅常年在这里管护这些树木，而且把家也搬到了这里。14年过去，当年寸草不生的戈壁荒滩已被林带覆盖。如今，站在这片充满生机的河滩林地里，嗅着林木清新的气息，陶应福老人很是惬意。荒滩变为绿洲的艰辛，只有他自己才会知道。陶应福说：“我当初就是响应国家的号召，绿化荒山，学习愚公移山的精神，树木就像是自己的娃娃一样，要细心培养成才。”说起这一片高耸的白杨树，陶应福老人很是欣慰，他告诉记者，2003年承包了55亩地的戈壁荒滩，并试着在这片戈壁滩上种树，刚开始种树的时候，很多人都劝他，在戈壁滩上种树根本不可能成活的，家里人也这样认为，自己掏钱种树干这劳命伤财的事，不如做点别的小生意，但是陶应福老人并没有因为这些泄气的话而放弃自己的梦想，他拿起铁锹和十字镐一点一点地把戈壁石子刨出来，种上杨树，就这样挖一个坑种一棵树，日复一日，年复一年，没有水源自己买水泵抽水，没有树苗自己买树苗，功夫不负有心人，一棵棵小树在老人的精心呵护下，成活率逐年提高，这让他对未来充满了希望。“我栽了15000棵树也不算什么，今后我还要尽心尽力，要栽一棵树就保证活一棵，为当地做一个小小的贡献。这些年，遇到的困难很多，但办法总比困难多，会一直种下去。”陶应福说。“将用心经营好这片林地，会坚持到底，直到我干不动为止。”(完)浙江义乌请“洋街长”来治街 打造城市管理的“义乌模式”中新网义乌11月7日电(记者 奚金燕 实习生 胡筱培 通讯员 丁美琴)在浙江义乌的长春小区里，遍布着百余家外商开设的餐厅。客人们在街边摆放的桌椅前，聚在一起吃饭、喝咖啡是过去常见的景象。但这充满异域风情的街景背后却产生了商家占道经营的违法行为。由于语言不通，执法人员与外商的沟通很是费劲，执法也成了老大难。而这样的难题在外商云集的义乌并非个例。为了进一步增进与外商之间的沟通和交流、及时解决各种棘手的涉外问题，义乌结合本地实际，在国内首创了“洋街长”治街模式，让外国友人也参与到城市管理中来，四个多月来共解决各类问题100多个，成效初显。“洋街长”上任执法难题迎刃而解义乌是国内常驻外商最多的县级市，有来自100多个国家和地区的1.5万名境外客商常驻，每年到义乌采购的外商超过40万人次。庞大的外商群体在促进市场繁荣的同时，也给义乌的城市治理带来新挑战，如何管理外商集聚区成为摆在执法部门面前的新课题。今年6月，义乌市综合行政执法局因地制宜，打破国籍地域边界，在外商聚集较多的工人北路、长春六街等路段，特别邀请了三位外商代表担任“洋街长”，在全国率先推出“洋街长”治街模式。他们的主要工作是通过巡查发现各类影响所辖道路环境、交通、广告等街面秩序的问题，及时向相关部门反馈并监督整改。这三位“洋街长”分别来自阿塞拜疆和哥伦比亚。都在义乌定居经商多年，在外商群体中有一定的影响力，平时热心公益，和中国人进行日常交流也基本没问题，符合义乌市综合行政执法局对“洋街长”岗位设置的要求。在“洋街长”走上岗位之前，义乌市综合行政执法局对他们进行了专业的业务培训，通过经验丰富的一线执法人员面对面指导和观看PPT、视频等方式，讲解相关法律法规，进行相应案例分析，让“洋街长”掌握基础业务知识。来自阿塞拜疆的“洋街长”Asif(阿西福)在长春小区经营一家餐厅。之前他也和其他外商一样，习惯在自家餐厅门外圈一块空地，搭起大帐篷、摆放桌椅招徕同胞前来聚会，为此还受到过执法部门的处罚。担任“洋街长”后，通过和执法人员一起工作，阿西福逐渐意识到，每个国家都有自己的规矩，既然来到中国，就要遵守这里的规矩。阿西福说，“看到执法人员这么辛苦，不管刮风下雨还是高温酷暑，天天在外面劝导整治市容，我很敬佩他们，对他们有了更多的理解，我全力支持和配合他们的工作。”如今，阿西福除了自己带头不再占道经营，还主动劝导沿街的其他外商守规矩。而外商们也很给阿西福“面子”。他们认为阿西福能担任“洋街长”，不仅是他一个人的骄傲，也是所有外商共同的骄傲，必须要支持。长春小区餐厅占道经营的难题也迎刃而解。义乌模式初见成效城市焕发新气象“您好，洗车是不能把车停在店门口的，这样不仅影响市容环境，也会影响行人通行的！”来自哥伦比亚的“洋街长”Fabio(法比奥)和义乌市综合行政执法局福田大队一中队中队长陈洪平来到长春六街某家汽车美容店，看到店主把车停在店门口，Fabio忙上前去劝导。“好的，我马上把车开到店里面去洗。”看到“洋面孔”，店主吴林(化名)不好意思地挠挠头，“老外都遵守中国法律，我们怎么能违法呢，不能给中国人丢脸，以后我再也不会在门口洗车了！”对此，陈洪平深有感触，以前对流动摊点、占道经营等违法行为整治过很多次，但效果总不尽人意，整治之后反复回潮，但现在商户们都很自觉的配合“洋街长”的工作，有些商户还和“洋街长”成了朋友。“洋街长”们每周至少与相关部门集中巡街一次，并会不定期进行单独巡查。四个多月来，共解决各类问题100多个。在他们的积极参与下，义乌城区多条主干道发生了可喜变化，许多管理难题也都能及时解决。更重要的是，外商们更配合执法部门的管理了，有二十多名外商还主动要求加入街长队伍，在外商中产生了良好的示范效应。阿西福说，“能够担任街长，这是一份沉甸甸的荣誉，家里人都为我骄傲，他们很支持我的工作，同时我也认识了很多中国朋友。我越来越喜欢义乌这个城市，想一直留在这里。”(完)微信转发3条朋友圈就能兼职赚钱？交了538元的保证金后她明白了 全是套路警方提醒：这是新型诈骗，一旦被骗应及时报警，并保存好证据“动动手指就能赚钱”，多少人做起“白日梦”时或许都会这么想。可在现实生活中，这就是一个大大的陷阱。市民刘女士就头脑一热掉进了骗子的坑里，“先加了一个公众号，交了538元的保证金，然后就把公众号提供的3条链接信息分享到自己的微信朋友圈，本以为这样就能兼职赚钱，哪承想分文没赚不说，保证金也退不回来了！”近日，这种类似于网购刷单的骗局又出了新花样，在微信朋友圈悄然登场。沈阳网警提醒市民，这是一种新型诈骗，不轻信，不转发！发朋友圈兼职最高日赚50元 有这好事？前不久，刘女士在微信朋友圈中看到有朋友转发一条消息，只要关注一个名为“名泉传媒广告”的公众号，动动手指将公众号提供的3条链接消息转发到自己的微信朋友圈，就能获得20元-50元不等的佣金，多转多得。刘女士头脑一热，不想放过这个“动动手指就能赚钱”的大好机会，就关注了“名泉传媒广告”公众号，与自称是“财务客服”的人取得了联系。按照客服的说法，这是一种省时省力的兼职工作，交238元或538元的保证金后，每天在自己的朋友圈内转发公众号消息，截图回传至客服，就能获得佣金，保证金越高，佣金越多。刘女士动了心。市民交538元保证金后 被拉黑了刘女士按照客服的要求，通过微信转账的方式，给客服转了538元的保证金。客服收到钱后，刘女士就将公众号里发布的3条链接消息转发到自己的朋友圈，并截图留证。可让刘女士没想到的是，当她想要把截图回传给客服索要佣金时，发现客服把她拉入黑名单了。微信再也无法联系上客服，而且她也找不到任何联系“名泉传媒广告”的方式。推荐朋友加入有奖励 全是套路刘女士通过网络搜索发现，和她一样被骗的还有很多人。转发朋友圈兼职赚钱的消息，一传十十传百。受害人在关注公众号后，会有一名自称“财务”的客服与受害人互加微信，随后客服会将受害人拉入一个交流分享群，发布每日转发任务。与此同时，骗子还称，成功推荐新人参与转发朋友圈，还可额外获得奖励，每推荐成功一人即可获80元奖励，领到奖励金后还要在微信交流群中分享。因此，不少受害人都是朋友关系，甚至还建立了小群聊天，拉了不少朋友参与所谓的兼职，导致更多的人上当受骗。微信朋友圈新型诈骗高发 擦亮眼睛沈阳网警提醒市民，这是一种高发在微信朋友圈中的新型诈骗，其实与网购刷单类骗局如出一辙，大家一定要切记，不轻信、不转发，不要相信动动手指就能赚大钱的把戏。网警提醒，市民要格外注意：需要预付保证金、先行垫付资金的兼职工作基本都是骗局；寻找网上兼职时，不要轻易泄露自己的个人信息，也不要轻易点击陌生人发来的链接；如果不慎被骗，一定要及时报警，注意保存好证据。    沈阳晚报、沈报融媒主任记者 唐心萌  (警方供图)山东重奖食品药品违法举报人 重大线索奖励30万以上齐鲁网济南11月6日讯(记者 王春令)记者从山东省食药监局获悉，山东省食品药品监督管理局、山东省财政厅于近日起草了《山东省食品药品违法行为举报奖励办法实施细则(征求意见稿)》，现向社会公开征求意见。意见稿提出，根据举报案件的货值金额以及案件性质等因素计算奖励金额，举报人有特别重大贡献的，奖励金额原则上不少于30万元。据意见稿，举报奖励根据举报证据与违法事实查证结果，分为三个奖励等级。一级为举报内容与违法事实完全相符，能够提供被举报对象详细违法事实、线索及直接证据。二级为举报内容与违法事实相符，能够提供被举报对象违法事实、线索及部分证据。三级为举报内容与违法事实基本相符，能够提供被举报对象违法事实或者线索。奖励金额综合计算标准奖励金额应根据举报案件的货值金额或者罚没款金额、奖励等级以及案件性质等因素综合计算，具体奖励标准如下：(一)属于一级举报奖励的，一般按涉案货值金额或者罚没款金额的4%D6%(含)给予奖励。按此计算不足2000元的，给予2000元奖励。(二)属于二级举报奖励的，一般按涉案货值金额或者罚没款金额的2%D4%(含)给予奖励。按此计算不足1000元的，给予1000元奖励。(三)属于三级举报奖励的，一般按涉案货值金额或者罚没款金额的1%D2%(含)给予奖励。按此计算不足200元的，给予200元奖励。(四)违法行为不涉及货值金额或者罚没款金额的，但举报内容属实的，可视情形给予200D2000元奖励。(五)研制、生产、经营、使用环节内部人员举报的，可按照上述标准两倍计算奖励金额。(六)货值金额依照有关法律、行政法规和规章的规定计算。(七)每起案件的奖励金额原则上不超过50万元。重大线索奖励30万以上符合下列情形之一，举报人有特别重大贡献的，奖励金额原则上不少于30万元：(一)举报系统性、区域性食品药品安全风险的；(二)举报涉及婴幼儿配方乳粉、列入国家免疫规划疫苗等品种，且已对公众身体健康造成较大危害或者可能造成重大危害的；(三)举报故意掺假造假售假，且已造成较大社会危害或者可能造成重大社会危害的；(四)其他省级以上食品药品监督管理部门认定的具有重大社会影响的举报。中新网西安11月8日电 (燕武)8日，陕西省环保厅发布了新修订的《陕西省重污染天气应急预案》。规定当启动Ⅰ级响应措施时，高中以下学历学校可弹性教学或停课，企事业单位可调休或远程办公，部分公共交通可实施免费或优惠补贴政策，并对社会车辆单双号限行。当日，陕西省环保厅召开新闻发布会，公布修订后的《陕西省重污染天气应急预案》，新预案进一步完善预警分级标准和应急减排措施，将重污染天气应对作为改善当前环境空气质量的重要手段，充分发挥重污染天气应急预案作用，及时发布相应级别预警，并采取有效措施，减少重污染天气发生频率、减轻污染程度。据介绍，新“应急预案”删除了全省级别的预警，仅保留城市(区)预警和区域预警，将原有的三级预警改为蓝、黄、橙、红四级预警，分别对应Ⅳ、Ⅲ、Ⅱ、Ⅰ四个级别的应急响应措施。并经专家论证确定了切实可行、能尽快消除重污染天气但又减少对居民生活扰动的预警级别调整与解除的标准和详细操作流程。记者注意到，随着响应级别的提高，关于上班、上学、出行的应急响应措施越来越严格。上班方面，当启动Ⅱ级响应时，企事业单位可根据空气污染情况实行错峰上下班；当启动Ⅰ级响应时，企事业单位可根据空气污染情况采取错峰上下班、调休和远程办公等弹性工作方式；出行方面，当启动Ⅱ级响应时，限行20%社会车辆，启动Ⅰ级响应时，扩大至50%社会车辆，按照单日对应单号，双日对应双号限行。同时各市(区)可根据实际情况实施部分公共交通(公交车、地铁)免费或优惠补贴政策。陕西省环保厅副厅长郝彦伟表示，此次修订《陕西省重污染天气应急预案》主要目的是要在冬季起到削峰降频的作用，削峰是把污染物浓度的峰值往下降，降频是把发生重污染天气的频率往下降。以前的预案存在操作性不强，科学性不足和执行力不到位的问题，也是预案修订的主要原因。此外，根据陕西地形地貌、气候特征、历史数据等因素，新预案将污染控制区由关中、陕北和陕南3个区修改为只保留包括西安、渭南、宝鸡等在内的关中地区，并实施统一预警分级标准，统一应急响应等级，统一应急响应措施，以集中力量在大气污染的核心区域解决核心问题。(完)北京下周二起将点火试供暖新京报讯 (记者信娜)昨日，记者从市城管委了解到，北京各供热单位将于11月7日启动点火试运行，正式供热当天居民室温达标。试运行期间监督供热单位点火情况昨日，记者从市城管委了解到，按照全市供热工作部署，各供热单位于11月7日启动点火试运行。据北京市专业气象台预报，11月4日至15日，北京平原地区平均气温为6℃至7℃，比常年同期略偏高，且无明显强冷空气活动。据市城管委要求，点火试运行期间，各供热单位要及时解决跑冒滴漏，消除安全隐患。为方便居民报修，各供热单位还应通过小区公示、上门递交服务卡等方式及时告知报修服务电话，加强上门服务，及时处理各类问题。此外，为确保正式供热当天居民室温达标，各区市政市容委(城市管理委)将从11月7日起逐日统计属地锅炉房点火率，对供热单位点火试运行进行督促。尤其是对供热服务管理信息平台反映集中的问题重点督办解决。供热企业试运行投诉量高将被约谈试供暖期间，市民家中如出现暖气不热、跑水漏水等情况，可直接拨打小区供热单位服务电话报修快速解决。如市民对供热单位的报修服务不满意，也可拨打12345热线投诉。其中，居民电话投诉情况将作为供热单位评价考核的依据。据了解，今年供暖季，将约谈试运行期间居民投诉量、投诉率居高不下的供热单位。约谈后仍未整改的，将通过媒体曝光。此外，对推诿责任、延误问题处理、服务态度差的供热单位，还将根据情节对补贴进行扣减。记者梳理发现，2016年，北京供暖试运行期间，北京约谈了超过80家居民投诉率集中的供热单位，并要求他们在点火试运行期间加强调试，确保正式供暖第一天室温达标。■ 释疑试供暖与正式供暖有何区别？北京各供热单位将于11月7日启动点火试运行。市民会陆续听到水管内的流水声，摸上去会感觉一阵温热。试供暖与正式供暖有何区别？据市城管委相关负责人介绍，试供暖主要起到提前预热供热管网和设备的作用，便于居民和供热单位及时发现并解决供暖问题，从而保证正式供暖时室温达标。该负责人提醒，市民如发现暖气不热、漏水等问题，可及时拨打供热单位维修服务电话，对处理结果有意见的，也可拨打12345热线投诉。此外，试供暖期间，市民家中室温有可能达不到18℃的标准，但正式供暖时则须按要求达到18℃。试供暖期间，市民投诉主要会出现跑、冒、滴、漏等现象。市民应及时发现并向供热企业投诉反馈，在正式供暖前，将问题解决。中新网南京11月10日电 (记者 孙权)今年8月，本网发布了题为《男子银行卡境外被“盗刷”54万余元起诉银行索赔》的报道。报道中提及：吉林男子邹某因“人在国内、卡在身边”却被人在日本东京“刷”去54万余元人民币一事，与中国工商银行股份有限公司无锡新生路支行“对簿公堂”，要求银行赔偿损失。中新网记者10日从无锡市梁溪区人民法院获悉，这起案件目前已有新进展：法院一审判决中国工商银行股份有限公司无锡新生路支行应向邹某赔偿存款损失382736.91元人民币。2015年5月22日上午8时30分左右，邹某使用涉案银行卡至工商银行柜台存款。次日，邹某身处无锡，但当天下午14时左右，工商银行发来消息，显示邹某的银行卡在日本消费，并扣除邹某卡中546767.02元人民币。据邹某口述，其未能及时发现余额变动，待到当年6月5日才发现此事。6月6日，邹某前往无锡市公安局梁溪分局学前街派出所报警。在此前的法庭审理阶段，邹某与银行方面都“摆”出了自己的意见。邹某认为自己“人与卡”都在国内，银行卡却在日本被刷，银行应对此事负责，赔偿其全部损失；银行方面则表示，涉案交易与持卡人前一次持卡交易时间间隔32小时，且邹某报警的时间据发生交易的时间竟相隔13天，可谓“疑点重重”。法院在综合审理原、被告双方提交的证据后，作出一审判决。判决书中提到，邹某在刷卡交易时并未离境，因此不能认定其本人持卡在日本通过刷卡进行消费，且邹某否认将涉案银行卡交给他人使用，并对该卡存、取款的使用经过及案发后未能及时发现卡内资金变动的原因进行了合理陈述；由于未及时关闭涉案银行卡的磁条交易功能，工商银行所认可的各种交易终端机具、交易系统未能有效识别伪卡，导致了事件的发生。法院经审理后认为：涉事交易并非邹某本人操作，也不能认定系邹某将卡授权他人操作，应推定为伪卡交易；邹某借记卡上存款的损失，银行方应承担赔偿责任，但邹某的银行卡是使用密码进行消费的，故作为持卡人，邹某对于银行卡被盗刷也存在过错，可以适当减轻银行的责任。根据上述内容，梁溪区人民法院遂依法作出如上一审判决。(完)快讯：奉新失踪女童杨悦遗体被找到 死因正在调查中国江西网讯 记者戴炜亚报道：11月3日，中国江西网记者从奉新县公安局获悉，2017年11月3日上午8时05分许，奉新县公安局上富派出所民警接到辖区金港村下洋湖组村民杨某报警，称其上山砍木材时，发现一女童尸体。接警后，民警第一时间赶到现场，经勘查，确认为女童杨悦尸体。现场离女童家约500米左右距离。目前警方已对现场进行保护，女童死因正在调查之中。中新网深圳11月9日电(郑小红 黄俊生)深圳皇岗出入境边防检查站的消息称，该站9日起对皇岗口岸入境大厅的自助通道进行扩建和升级，工程预计将于12月初完工。以进一步提高旅客通关效率，改善口岸通关环境。据了解，是次主要将皇岗口岸入境大厅原有的旧自助通道进行更新扩建。新式自助通道不仅外形简洁美观，提示信息辨识度更高，通关功能更加优化，旅客的平均通关时间有效缩短，将极大地提高口岸的通关效率。工程改造期间，皇岗口岸入境大厅仅余5条自助通道可供正常使用，皇岗边检站各入境旅检队将在执勤工作中通过加强现场执勤民警指引，及时增开人工通道等措施，确保口岸安全顺畅。皇岗边检站同时提醒出入境旅客：自助通道施工期间，遇客流高峰期时口岸通关压力较大，建议旅客避开上午7时30分D10时、中午11时D12时30分、下午4时D5时30分和晚上8时30分--10时几个入境客流高峰，或合理选择通关口岸出行。(完)中新网禄丰11月7日电(宋晓林)记者7日从云南省禄丰县公安局获悉，近日，一条长约2米的眼镜王蛇闯入农户家中，吓坏了村民。幸好民警及时出警将其捉住。11月4日10时许，禄丰县公安局土官派出所值班室接到辖区群众叶某报警称：我家里发现一条2米多长的蛇，家人都不敢待在家里了，请出警处理。民警到达现场几经搜寻后，在叶某家院子里的一堆菜籽杆下面发现了该蛇。经过仔细辨认，确定该蛇为眼镜王蛇。该蛇长约2米，非常凶猛，不时摆出一副欲攻击人的架势，立起上半身高高昂起蛇头，吐着信子，并发出嘶嘶声，叫人不寒而栗。考虑到眼镜王蛇性情凶猛，为避免眼镜王蛇伤到周围的人和牲畜。民警立即从出警车上取来棍棒等物件，成功把眼镜王蛇从菜籽杆下面驱赶出来，其他人员则设法对眼镜王蛇进行抓捕。经过十多分钟的努力，民警终于将闯进村民家的眼镜王蛇抓住。目前，该眼镜王蛇已被民警带走做无危害化处理。(完)集中消费过后往往是投诉高峰亲！双11血拼请携三根“避雷针”一年一度的双11网络购物节即将来临，各电商均已厉兵秣马，准备“开战”。不过要提醒消费者的是，双11疯狂消费可能带来隐患。第三方网络维权平台DD中国电子商务投诉与维权公共服务平台提供本报的数据显示，过去三年，双11后一个月内的消费投诉量逐年增长。那么，双11消费可能会遇到哪些问题？又该如何避免呢？看商品是否为“电商专供”“我在柜台试过这个款式的皮鞋，觉得特别舒服，但双11买回来同样的鞋子，穿起来却磨脚。”提起双11网购经历，消费者张女士和记者说。同样的纸巾，为什么网上买的薄很多？同样的羊毛外套，为什么网上买的羊毛含量少很多？部分参加双11的消费者发现，线上线下的商品有一些区别。中国电子商务研究中心主任曹磊表示，这是因为部分卖家在线上销售电商专供商品。电商专供是指生产企业专门为电商打造且只在网上交易平台流通，与实体店销售产品型号略有差别的产品，该类商品通常按照实体店的某种产品型号做出某些改动，多数情况是为了节约成本，所以较实体店一般价格低一些。曹磊提醒消费者，电商专供商品一般在服装、电器、鞋帽、箱包等品类较多，与实体店销售的产品看似一模一样，仔细看会发现颜色、内件配备或某些功能存在差别，消费者要擦亮眼睛。看赠品是否享受售后服务赠送是电商促销的惯用招式，一般情况下，赠品如果出现质量问题，卖家通常都会以赠品为由拒绝保修。以购买大家电送小家电为例，消费者购买冰箱赠送一个电饭煲，冰箱可以享受正常保修、退换货服务，而电饭煲却被明确规定不能享受质量问题7天包退、15天包换、1年保修的政策。中国电子商务研究中心法律权益部分析师姚建芳提醒消费者，下单前，对于商家宣传的活动页面进行截图保留，以防商家不按承诺发送赠品。相关法律早已有明确规定，赠品也要保修。赠品通常都没有发票，所以质保卡就成赠品保修时的唯一凭证。消费者在购物时，一定要让商家在质保卡上加盖公章。这样一来，如果诸如电饭煲这样的赠品原厂保修长达3年，那么消费者凭借质保卡同样可以享受到原厂3年保修服务。看商品原价是否“虚标”与往年不同，今年电商促销活动更加考验消费者的“智力”，预售、定金膨胀金、满减红包、直降红包、返现券等优惠券以及7天或30天保价政策等，让消费者“傻傻算不清”。一般网络商家都会把一年中商品的最低价放在双11当天，而为了制造双11的低价，先涨价后降价也成了部分商家的“潜规则”。举例来说，某款女装平时的网络售价为200元，标示原价为300元，在双11前商家突然将原价标示为390元，活动为打五折，实际销售价格为195元，比平常售价只低5元。姚建芳通过本报提醒消费者，面对商家轮番促销广告，消费者需保持清醒，货比三家，对于心仪商品，关注平时销售价格，与双11价格进行对比，是否存在真正的实惠；对于商家先涨后降等行为积极向平台和监管部门进行举报。沈阳日报、沈报融媒记者 刘洋中新网拉萨11月8日电 (孙翔)“2017年中华环保世纪行DD西藏行”活动8日在拉萨启动，活动以“健全生态保护补偿机制，加快推进美丽西藏建设”为主题。活动期间，西藏自治区人大常委会、西藏自治区人民政府办公厅及相关部门的分管领导、有关专家等组成检查组，分赴拉萨、日喀则、林芝、昌都四地进行调研。西藏自治区农牧厅相关负责同志在会议上介绍，西藏草原生态环境保护投入力度不断加大。监测结果显示，2017年西藏天然草原综合植被覆盖度达45.2%，比上年度提高0.57%；今年西藏鲜草总产量为9705.7万吨，同比增加6.48%，均达近十年来的历史最高值。据悉，2017年，西藏新建7个草原防火基础设施建设项目。目前，西藏草原生物灾害绿色防控取得积极进展，草原鼠害、虫害的绿色防治比例逐年提高，已分别达到70%和40%。(完)谁制造了直播平台上的“00后宝妈”？议论风生以成功为鹄的的价值观取代一切，是“00后宝妈”最悲哀之处。最近几天，陆续有网友爆料某视频平台上出现了一批“00后宝妈”，从14岁到17岁不等，大多是念初中时怀孕辍学，靠在平台上发布孕期视频和母子互动成为“网红”，动辄吸引到上万粉丝。令网友诧异的是，这些“00后宝妈”并不像新闻里的早孕妈妈那样惊慌失措，相反，她们以此为荣，小小年纪就成了妈妈，似乎更早一步成为人生赢家。在主流社会的想象中，十几岁的孩子应该是天真、善良、无忧无虑的。无论是儿童还是青少年，我们对他们的想象延续的是一种浪漫主义的儿童观，它建筑于工业文明和现代文明的基础之上，被视为与成人相区隔的群体。如此他们才能成为远离成人世界的“具有自身价值的独立实体，是体脑发达、身心健康的人”。但很显然，“00后宝妈”彻底粉碎了我们关于儿童以及青少年的想象。波兹曼早在《童年的消逝》一书中就指出，电视向儿童一览无余地呈现原本只属于成人的秘密，将他们不曾提出的问题的答案一股脑地灌输给他们。儿童与成人在语言行为、饮食习惯、休闲娱乐等诸多方面日趋同质化，“成人化儿童”现象愈发严重。在信息时代的今天，儿童和青少年通过互联网可以更快、更便捷、更广泛地知道成年人的世界和秘密，儿童和青少年“消逝”得更快。当家长们还以为自己的孩子什么都不懂时，孩子们早就在互联网上知道了性、物欲、权力、暴力、关系以及潜规则，他们复制着成人世界的行为准则和游戏规则，虽然他们并没有成年人的心智、成熟、责任意识以及法律意识。这就是问题的棘手和尴尬之处，童年、青少年的消逝或许已成为一种既定的事实，但我们整个社会DD无论是观念、教育甚至法律法规，都没有跟上这个节奏。孩子们虽然知道生理上的性，但他们对于性道德、性的责任却一无所知，家长和学校却依旧对性讳莫如深。加剧儿童以及青少年“消逝”的还有诸多资本的运行逻辑，它们给粉丝们传递“不断努力、向上、打拼厮杀”的成功观，青少年们被资本的运行逻辑催熟，过早地习得成人世界的规则，以迈向“人上人”的人生巅峰。她们挺着大肚子，丝毫不觉得自己有什么错，相反，她们认为，我这是凭自己的努力打拼，我这是在为我的孩子打造更好的未来。以成功为鹄的的价值观念取代了一切，只要她们“成功”了，其他评价标准就不再重要。在这事上，平台终究只是“现实社会中不同阶层和维度的镜像”，它只是揭开了社会日益严峻的“儿童成年化”现象的帷幕，该如何安放儿童和青少年，亟须整个社会给出更好的解答。□曾于里(专栏作家)新华社南昌11月6日电 题：他的“到”，再也无法听到！新华社“中国网事”记者袁慧晶为尽快解救受困人员，他冲下沟渠徒手刨土；意外发生后，他把担架让给其他伤者；昏迷前刻面对战友呼唤，他本能地回应了一声DD“到”……日前，年仅21岁的江西瑞昌市公安消防大队瑞昌中队消防战士鲁信，在一次车辆事故抢险救援行动中，为抢救被困人员不幸牺牲，用青春和热血践行了“人民消防为人民”的庄严承诺。争分夺秒 他冲下沟渠用手刨土施救10月31日20时许，江西瑞昌市公安消防大队瑞昌中队值班室的报警电话响起，有人被侧翻的大货车压住，命悬一线。正在大队值班的综合战斗班副班长鲁信随即带领班组队员前去救援，仅用7分钟就赶到现场。同去的救援消防战士回忆，被困人员下半身被大货车右侧轮胎压住，且被道路旁沟渠内的黄泥覆盖。在简单观察完地形后，鲁信先后三次试图拉出被困人员，但因压、埋较实未成功。由于大货车车头较重，且满载石粉，超出了抢险救援车起吊范围。现场指挥员与交警对接，迅速调来交通事故施救单位两辆工程吊车参与施救。在吊车将大货车起吊稳定后，被困人员才显现出来。为让受困人员尽早脱困，鲁信安排战友王洋洋和陈智博在上面拉人，自己进入沟渠徒手刨开黄土，工程吊车方的施救人员帅瑞兵也在旁边帮忙。大货车突然滑落，鲁信和帅瑞兵被压在了车下。“当时我在上面，下意识一个翻滚躲开了。回头看班长的时候，见他整个人平躺在地上。他选择的那个位置是最危险的。”王洋洋回忆起当时的情景泣不成声。王洋洋忘不了当货车再次被吊起时，抱着胸口动弹不得的鲁信坚持把担架留给了其他伤员，让战友们把其他伤员先抬上救护车送往医院抢救。“我们只能跪在地上把他放在铁皮上，抬着他上了警车送往医院抢救。”被困司机和帅瑞兵不幸于10月31日夜不治身亡。因胸部被压，肝、胆、脾多处破裂，形成内伤，且左肝、右肝和肝血管断裂严重，经抢救无效，年仅21岁的鲁信于11月1日凌晨离世。从警3年爱岗敬业 垂危之际仍不忘使命鲁信是贵州省安顺市镇宁布依族苗族自治县黄果树镇黄果树村人，1996年12月出生，2015年9月入伍，下士警衔。作为共青团员，鲁信已经递交了入党申请，是一名入党积极分子。“如果没有这次意外发生，11月2日应该是他被嘉奖去疗养的第一天。”瑞昌市消防大队大队长姜会文告诉记者，从警3年，鲁信同志先后参加200多次灭火救援战斗，营救被困群众30多名，先后被评为优秀士兵、优秀共青团员，2016年因工作突出被大队嘉奖一次，在十九大消防安保期间还被支队评为“二星标兵”。在姜会文眼中，鲁信是一个值得栽培的好苗子，身体素质过硬，业务技能精湛，对班组队员很严格，能带好队伍。而在战友们心中，鲁信是一名值得学习的好战友。与鲁信同年入伍又是同乡的战友罗洪彪说，鲁信为人踏实本分，对自己要求很严格，工作会按照120分的标准来完成。来到军营后，鲁信就认定，“参军报效祖国，是最好的前程。”“班长其实比我小一岁，但成熟稳重。进入部队后，是他带着我融入大环境，有问题找他准能解决。”王洋洋说，训练之外的班长有些腼腆，自己常开玩笑说以后要帮他找个本地姑娘留住他，他就会不好意思，“可是现在没有以后了”。危难之时有担当。把鲁信送进医院的战士们还记得，当他们呼喊着班长的名字希望他保持清醒意识，班长竟本能地回答了一句“到”，就像每次他们整队集合时那样。直到弥留之际，鲁信都没有忘记自己是一名消防战士。干部群众：你用生命书写了“守护”二字！鲁信在抢救时，消防大队立即通知了他远在贵州的父母。老人家上一次见儿子还是入伍离家前，再见却已天人永隔。当部队问到家里有什么要求时，泣不成声的父亲鲁永洪说：“儿子是部队培养的，听部队的，说怎么办就怎么办。”鲁信的事迹传开后，在当地干部群众中引起强烈反响。人们纷纷前往殡仪馆追悼英雄，或网上跟帖留言致敬。“鲁信同志用热血践行了人民子弟兵的忠诚和担当。”瑞昌市公安局民警陈希在听闻鲁信的事迹后极为感动。在追悼英雄的现场，瑞昌市市民动情地留言：“你用生命书写了‘守护’二字！感动！”还有网友感慨地说：“原来我们的岁月静好安稳幸福，不过是因为有人在为我们披荆斩棘负重前行。致敬最美逆行人DD消防员。”瑞昌市消防战士告诉记者，现在更加感受到工作背后沉甸甸的责任，今后要更加努力，把战友未尽事业做好。鲁信已被九江市人民政府追授为“九江消防卫士”，被九江市团委追授为“全市优秀共青团员”。江西省公安厅已追记鲁信一等功，并追认其为共产党员。公安部政治部批准鲁信同志为烈士，并颁发献身国防金质纪念章。中新网南京11月10日电 (记者 朱晓颖)记者10日从江苏省水利部门获知，江苏扬中坍江险情发生后，当地组织撤离村民、抢筑围堤。目前险情受控，无人伤亡。据官方通报，11月8日凌晨5时许，江苏省扬中市三茅街道指南村15至16组地段发现坍江险情，坍失主江堤约350米，进深约150米。险情发生后，扬中市立即启动二级应急响应预案，当地组织人员对险情发生地附近村民进行紧急疏散，现场制定抢险方案，调度大型工程机械抢建围堤。当地迅速组织现场抢险队伍，及时撤离了75户约300名村民，8日下午紧急抢筑完成高1.5米、长约1600米的围堤，成功挡住了当晚高潮位江水，险情得到控制，没有造成人员伤亡。11月8日下午5点前，现场围堤实现了合拢。抢险人员给围堤的迎水坡铺设彩条布，开展了围堤监测巡查，以便及时发现渗漏隐患并处置。在第一轮围堤合拢的基础上，处置人员将围堤分别向上下游进行延伸，扩大围堤覆盖范围。江苏省、镇江、扬中三级联动，武警水电部队迅速增援，组织三茅街道各村村民、企业职工参与抢险，迅速在全市范围内调集26台重型机械，分成3个作业段围堤。江苏省水利部门公布，下一步将对水下情况进行测绘，运用无人机对窝崩变化情况进行实时监测，为制定抢险方案提供科学依据；实时监测坍江区域上游、下游以及内侧、长江水位最新情况，加固压实围堤；组织调运储备石材，抛石稳定河床，根据水文监测的情况，精准适时调整固滩方案，预计20余天完成抛石工程；继续做好受灾群众的安置和心理疏导等工作，加强现场食品安全、施工安全、交通安全等监管，确保不发生次生灾害和二次伤害；尽快做好坍江段主江堤的重建工作，加强整岛江堤巡查，防范于未然。(完)中新社宁德11月9日电 (刘常娟 叶茂)福建福鼎市法院9日披露，该院宣判一起该市有史以来最大电信诈骗案，周某琦、刘某健等7人因犯诈骗罪，犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，分别获5年4个月至12年6个月不等的有期徒刑，并处罚金。其中6人为台湾籍。福鼎市法院2017年7月受理该案发现，该团伙成员有6人为台湾籍。2016年起，一诈骗集团利用境外网络虚拟拨号软件拨打大陆被害人电话，谎称是电信、公安、检察院等部门人员，以涉嫌犯罪等理由要求被害人配合查案，并将银行账户内的钱款汇入指定账户。当行骗款到账后，诈骗集团通过转账快速将汇款从指定账户逐级分解转账至各子账户，并指令在大陆的周某琦、龚某宏、陈某峰、林某和、吴某臻、潘某志(以上均为台湾籍)、刘某健等7人从各子账户中迅速取款，汇总后现金汇入诈骗集团的银行账户内。其中，周某琦、刘某健、龚某宏、陈某峰帮助诈骗集团取款6894898.8元，林某和、吴某臻、潘某志帮助诈骗集团取款3130595.8元，周某琦还帮助诈骗集团掩饰、隐瞒犯罪所得141000元。福鼎市法院经审理，一审作出如下宣判：周某琦犯诈骗罪，犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑12年6个月，并处罚金40万元；刘某健犯诈骗罪，判处有期徒刑9年，并处罚金25万元；龚某宏犯诈骗罪，判处有期徒刑8年6个月，并处罚金20万元。此外，陈某峰犯诈骗罪，判处有期徒刑8年3个月，并处罚金18万元；林某和犯诈骗罪，判处有期徒刑6年，并处罚金12万元；吴某臻犯诈骗罪，判处有期徒刑5年10个月，并处罚金10万元；潘某志犯诈骗罪，判处有期徒刑5年4个月，并处罚金8万元。(完)愿天下所有学生都能遇到这样的好老师！贵州铜仁市思南县杉树坡村总留不住老师这里的条件太艰苦了新老师来了又走但宋长城却在这里坚守了下来一“留守”就是31年现年55岁的宋长城在杉树坡小学缺少教师的情况下，于1986年毅然走上了讲台，从那时起，他把奉献山区教育当成自己一生的使命，31年来，他将自己的青春和热血都奉献给了大山里孩子们。每天早晨7时，宋长城离家出门，都会特别绕路把分散在杉树坡村杉树坡组、土朝湾组及富家寨村青杠园组的学生一起带到杉树坡村小学。宋老师的学生最多时有70余人，5个年级。2016年，杉树坡村最后一批小学生全部进入瓮溪镇寄宿制学校就读。村小被思南县教育局改建为山村幼儿园，宋老师的学生也减少到只有9名。这9名学生，父母亲大多在外务工。瓮溪镇位于思南县南端，距县城64公里，是思南较为偏远的一个乡镇，杉树坡小学位于思南瓮溪镇东面的杉树坡村，与石阡县接壤，距镇政府所在地大约10公里，距县城70多公里。这里山峦叠嶂，穷乡僻岭，有望不断的陡峭山崖，走不尽的崎岖山路，翻不完的纵横沟壑。“山高路远、经济贫困，31年先后来了好多老师，待了长长短短的时间，又都陆陆续续离开了。”说起山区教育的苦，沉默了半天的宋长城憋出一句话，“别人的根在山外，我们的根在山里，心就定在这里。”1979年7月，宋长城高中毕业后没能考上大学，拜师干上了木工，一干就是6年。1986年，杉树坡教学点仅有的三位教师中，有两位教师因为工资太低相继主动放下教鞭，为养家糊口另谋出路，留下来的一位教师却要担任三个年级的教学工作。外面的教师不愿来，村里一时又找不到能胜任教学的。这时候，村领导找到正从事木工师工作的宋长城，希望他能够挑起教学的任务。当时，教书那点微薄的工资根本不够养家糊口。但是宋长城一想到，家乡穷，家乡苦，就更需要有人来为改变家乡落后的面貌而努力，更需要通过教育来改变山村孩子的未来。他便在家人不支持、朋友不理解的情形下，毅然放下木工，走上讲台。“清贫一个人总比愚昧一代人、贫穷一个山村强。”宋长城就这样想的。到1997年，已经当了10年民办教师的宋长城每个月工资是83元5角，而当时他给人干木工一个月能赚600元。当老师31年，宋长城不知为多少学生垫付过各种学杂费用。杉树坡村地处高海拔山区，多数家庭生活十分困难，不少学生因交不起学费而面临辍学。为了保证本村适龄儿童该入学的一个不能少，已入学的一个也不能走，每个学期开学，宋长城都要爬山涉水、挨家挨户动员村民送子女读书，并不厌其烦地讲解让孩子读书的重要性。正是他的执着，村里适龄儿童的入学率达到了100%。有人问宋长城：“是什么让你对山区孩子如此无怨无悔地倾情付出呢？”他说：“为了每一个适龄的孩子都能接受学校的教育，为了托起山区明天的太阳。”就是这样，31年来，宋长城所任教的学生没有一个因家庭贫困而失学。31年来，经过宋长城启蒙教育的山村学生有24人考上中专学校，81人考上大专以上院校。这些学生里，还出现了1名硕士，1名博士。宋长城所教学生纷纷走出了大山，走上了各自的工作岗位DD有第一个获美国哈佛大学博士学位的宋应文；有取得西南大学研究生学历，现在瓮安重点中学任教的青年骨干教师、学科带头人宋健……还有更多的学子虽然并未走进象牙塔，但在宋老师的悉心呵护下健康的成长，在他的精心指教下开启了智慧的大门。低年级的学生年龄小，走在山里的小道总让人不放心。每天下午放学，宋老师都要亲自护送学生回家，无论刮风下雨，霜冻下雪，雷打不动。有时因下雨造成山体滑坡，使原本就难走的山路无法通行，每次他都是将学生一个一个抱过危险地段，目送他们安全到家。送完所有学生，自己回到家常常已是夜色笼罩大山了。从教31年，在学校既要当爹、又要当妈，学校的里里外外都要靠他一个人去打理，人们都称他为“校长妈妈”。“洗脸、穿衣、做饭、上课、接送上下学，宋老师对学生们关心无微不至。”“我们家能出大学生，都是宋老师给娃娃基础打得好。”“宋老师为村里的教育辛苦了几十年。”行走在杉树坡村，田间地头忙碌的乡亲见到宋长城都热情打招呼。一些村民见记者问宋长城的情况，一个个都热心的打开话匣子。“我是曾经一个留守儿童，如果不是宋老师坚持劝我上学，我不会有今天的成绩。”宋健是西南大学研究生毕业，目前在贵州省瓮安中学担任历史高级老师，校务办副主任，县级骨干。“从事教师这个职业受到宋老师的一些影响，就是想去帮助更多农村的学子通过读书去改变命运。从教7年时间，比较关注来自农村的学生，特别是曾经当过留守儿童的学生。”宋健在当班主任期间，很关注班上的留守儿童，给他们更多关爱，并鼓励他们要通过知识去改变自己的命运和家庭，“我就是一个很好的例子，从一个农村留守儿童一直到研究生毕业，通过知识去改变自己的命运。”面对学生，宋长城说自己问心无愧；而对家人，他却心存内疚，说自己对他们付出的太少。“女儿2011年读职校以后，就再也没有送过女儿上学，也未能到学校看过她一次。”说到这里，宋老师的眼泪一下子流出来了。在看了中新网关于宋长城的相关报道后，他的女儿宋敏在自己的朋友转发并评论：“我想说我的是这些孩子比我幸福，虽然是我爸爸但我却从来都没有过这样的待遇。”记者电话联系了宋敏，宋敏也是一名幼儿教师，在未从事幼儿教师之前，宋敏一直不理解父亲，她不记得父亲有没有像新闻报道里面那样给自己盖过被子、洗过脸，因为在她的记忆里，爸爸对他的学生比自己好，上学期间的家长会爸爸永远都缺席。宋敏回忆说：“在小学4年级六一儿童节的时候，爸爸没空陪我去买新衣服，就拿钱给我，让自己去买，我穿上精心挑选的衣服，在学校门口等爸爸一起去镇里的小学过六一儿童节，想象着爸爸会抱着我，夸我漂亮，可是我在学校门口等了很久很久，爸爸匆匆看了我一眼就牵着他的学生走了。”“当时很伤心，六一儿童节其他学生都有爸爸陪伴，我没有。现在做妈妈了，同时还是幼儿园老师，开始理解爸爸这么多年的坚持。”宋敏说，希望像爸爸一样守护孩子们。“山区教育的最大困难是教师的坚守。”思南县教育局安监站站长黄朝宣告诉记者，“宋长城老师的坚守不仅仅为大山留住了希望，更延续了大山的文明。”2016年秋季，杉树坡小学被彻底撤并，学生们被转入发展更快、条件更好的三星小学，宋长城的人事档案也被转入了这所小学，可他最终还是选择留了下来。今年已经55岁宋长城说，在退休前他无论如何要为这所乡村幼儿园物色一个合适的新园长，也希望杉树坡村的年轻一代能为了村里的未来回到家乡、坚守下去。高原阳光下，宋长城的大手拉着山里娃的小手，行走在新修的路上，过去这里的孩子们上学只有山路和泥土路。一代代杉树坡村的孩子们就是沿着着些山路和泥土路走到学校，然后又走出大山，而他们的老师宋长城却仍然坚守在这里。作者：周燕玲、周娴、杨云中新网西宁11月7日电 (孙睿)西宁市环保局7日对外公布，高原古城西宁市10月份空气质量优良率达100%，收获“100%”蓝天。地处青海省东部的西宁市，是青藏高原的东方门户，人口达233.37万人，该市从2008年起开始受雾霾“困扰”，8年来共出现霾日数50天，且2013年、2014年霾天气日数呈明显增加趋势。据统计，西宁2013年的“蓝天”只有221天，2016年的“蓝天”在通过连续几年的大气污染综合治理后已增加到271天。据西宁市环保局介绍，今年以来，西宁市进一步建立健全大气污染防治长效管理机制，促进大气污染防治长效化、规范化。并于今年年初，与各地区和相关单位签订2017年大气污染综合治理年度目标责任书。9月底以来，西宁市环保部门开展夜查行动，重点督察施工工地5个100%落实、渣土车辆冲洗、工业企业废气排放等，截至目前，共开展夜查36次，下达督办通知18期。2017年1月至10月，西宁市PM10浓度均值为91微克/立方米，比去年同期下降12%。同时，加大扬尘污染防控，扬尘主要污染物PM10浓度持续走低。对凡是达不到5个100%扬尘防控措施的，一律不得开(复)工；对全市60余条主次干道和城市出入口实施洒水(喷雾)降尘，共出动洒水(喷雾)车辆75000余台次，洒水量35万余吨，有效遏制道路扬尘面源污染。在大力实施机动车污染防治方面，西宁市环保局配合青海省环保厅开展机动车尾气监管系统建设项目，建立机动车尾气监督管理统一平台，实现机动车尾气检测、发放环保标志、环保逾期未审处罚等相关工作的自动化、网络化管理，准确、有效检测出机动车辆尾气真实排放性能；开展黄标车淘汰工作，截至目前，共淘汰黄标车及老旧车辆2587辆。除此之外，为提高西宁市空气质量，西宁市还积极推进煤改气治理工作，目前该市煤改气治理任务已完工70.36蒸吨。对经营不合格的市场和网点实行退出机制，今年已抽检煤炭集中经营市场和二级网点抽检131个批次，合格率89%。数据显示，1月至10月，西宁市二氧化硫、氮氧化物等污染物浓度均比去年同期有所下降。(完)“熊孩子”独自搭艇 漂流6小时获救记者昨日从东莞市麻涌公安分局获悉，近日该分局民警成功救出一名“开艇”出走的8岁男童。据悉，该男童因贪玩跑进一艘小艇，并在江中漂流了长达6小时，差点漂出海。前日，该男童的家人专程到公安分局道谢。10月29日下午6时左右，在东莞麻涌漳澎村农贸市场工作的简女士发现8岁的儿子没有回来吃饭。自行寻找未果，晚上约9时30分，简女士向麻涌公安报警求助。麻涌警方马上启动“一呼百应”工作机制组织走访，同时调取附近监控寻找线索。由于视频监控覆盖了漳澎村，很快，有警员在村监控录像中发现走失男童在事发当天下午5时在麻涌海事处码头附近出现过，而男童的爷爷就在码头工作。民警从爷爷处了解到，他当时不在码头。经调查，当时有民众反映，其在码头处的一艘破旧小艇刚好不见了。想到爷爷曾经多次和孙子坐艇出“海”，大家猜测男孩可能自己坐着小艇“出海”了。按照监控视频推测和水流，男童可能已经在海上漂了4小时，并且可能随着退潮已经到了出海口。当时河道漆黑一片，情况非常危急，当地人都不敢这时候开小船出去。河宽约1公里，当时风力五级，浪比较大，成人站在船上也站不稳。时不时会有大型货船从这条河道中进出海，万一小艇碰上货船，极有可能被吸过去而导致翻船。于是，漳澎辅警分队队员从村委会处开来快艇，同时民警联系海事处派快艇支援，当时河水流往淡水河桥方向，两艘快艇各沿一侧岸边展开搜索。同时，部分人员则在岸上继续搜寻。遇涨潮被冲回河内经过近两个小时的搜寻，晚上11时30分左右，搜索人员在洪梅镇泗安医院附近岸边发现了一艘被卡住的小艇，并在小艇上看见了失踪的“熊孩子”。当时艇上已经渗了不少水，男童全身湿透，蜷缩在小艇里浑身哆嗦，一句话也说不出来，搜索人员将男童抱起，安全带回了家人身边。办案民警回忆，当时男童坐小艇下水时处于退潮时期，他们推测小艇漂了4小时，极有可能已经快到出海口，一旦出海情况就十分危急。“幸好遇上了晚上9时多涨潮，男童所乘坐的小艇被冲回河道内，并在岸边搁浅。”据男童母亲简女士称，男童之前和爷爷有坐船出去的经历，并对此挺有兴趣，事发当天男童自行跑到爷爷那里玩，找爷爷未果，便“潜”进一艘小艇，放下系小艇的绳索漂离岸边。10月31日，简女士和男童爷爷到漳澎派出所和漳澎治保会，为找回男童的民警、辅警们送上锦旗。文、图/广州日报全媒体记者黎慧莹 通讯员管萱萱中新网广州11月8日电 (记者 郭军)据广州南沙出入境检疫检疫局通报，近日，该局工作人员在“云顶梦”号邮轮入境旅客携带物中截获泰国小菠萝种苗数十颗，这是南沙邮轮口岸首次检出菠萝灰粉蚧。据调查，该物品是旅客随邮轮到日本冲绳游玩时所购买的纪念品，拟带回并作观赏性种植。经广东出入境检验检疫局技术中心鉴定，该批次水果已被菠萝灰粉蚧严重污染，如果进入国内则可能造成虫害传播扩散。菠萝灰粉蚧在热带、亚热带和温带均可分布，寄主以菠萝为主，对甘蔗和水稻根部亦危害。此外，寄主还有番荔枝、芥菜、美人蕉、咖啡、芭蕉、棉花等。菠萝灰粉蚧不但吸食植物汁液，还可导致植物烟煤病的发生。目前，广州南沙出入境检疫检疫局工作人员已对截获的该批次种苗进行了检疫除害处理。该局提醒出境旅行的游客，根据我国相关法律规定，严禁私自携带境外水果种苗上岸，希望各位游客自觉遵守法律法规，与检验检疫部门共同守护国门生物安全。(完)美联航客机疑机上旅客闹事 返航首都机场图：美联航UA808航班返航【环球网综合报道】据民航资源网2017年11月3日消息 北京时间2017年11月03日22:04，美国联合航空从北京首都飞往华盛顿杜勒斯的UA808航班，挂出应答机7700紧急编码，该编码通常为紧急状况。根据数据显示，该航班执飞机型为波音787，机龄为5年。该机于北京时间2017-11-03 18:56起飞。目前该飞机已经落地北京首都机场。据微博“航空物语”消息，美国联合航空UA808(北京-华盛顿)航班因机上座位18J旅客闹事，冲撞空乘，飞机被迫返航北京。此名旅客已被制服。后续航班将被取消。中新网长春11月10日电 (张瑶 肖寓隆)6个月大的糖糖出生不久被确诊胆道闭锁，小小年纪胆已经被摘除，肝脏90%已经硬化，在糖糖生命垂危之际，孩子爸爸王显志决定割肝救女。11月10日，记者在王显志家中见到小糖糖乖巧地依偎在妈妈的怀里。孩子的腹部隆起，像个充气皮球，一条手术后留下的10余厘米长的伤口，让人看着心疼。孩子的妈妈齐楠楠说，糖糖从出生的第50天起便每天辗转各个医院，数不清的检查、输液、喂药，看着这么小的女儿被病痛折磨，每天她和家人都是以泪洗面。王显志回忆，2017年5月19日是女儿来到这个世界的日子，给这对夫妻带来莫大的欢乐，幸福洋溢在这个三口之家中。但是好景不长，糖糖50天的时候身体发黄、肚子肿胀、大便颜色不对这些异常的症状让她的父母十分着急。辗转长春、北京多家医院，糖糖在北京被确诊胆道闭锁，需要做肝移植手术，建议她们去上海做进一步检查。齐楠楠说，得知这个消息后她们马上动身，10月20日来到上海，整个配型从22日开始到28日结束，历经7天。她说，30号是孩子生病后全家人感到最宽慰的日子，因为那天大夫告诉她们，孩子和爸爸的配型成功了。爸爸决定割肝救女，但肝移植手术费和手术后期需要长期服用药物的巨额费用，让这个本不宽裕的家庭又陷入了深深的绝望。但王显志说，无论如何都不会放弃女儿，一定要让她活下去。糖糖的遭遇在微信等社交平台扩散后，也获得了媒体的关注并给予报道。目前，了解情况的社会爱心人士纷纷行动起来，各路善款陆续汇向这个苦难的家庭。“现在社会上，有这么多的好心人，让我们真的看到了给孩子第二次生命的希望。”王显志说。(完)新华社北京11月6日电 题：“的哥”拾金不昧该不该要补偿费？新华社“中国网事”记者姜刚 雷肖霄 王菲拾金不昧是一种传统美德。而近日，陕西一“的哥”归还乘客物品时索取补偿费一事，引发网友热议。拾金不昧该不该索取补偿？归还过程中产生费用谁来弥补？记者进行了采访调查。家住陕西省西安市灞桥区的孟先生，于10月22日晚在西安市临潼区乘坐出租车时，不慎将装有银行卡和驾照的包遗落在出租车上；由于没有打出租车的发票，也不记得车牌号码，一时间无从找寻。10月23日上午，孟先生接到交警部门的电话。出租车司机康先生发现他遗落的物品后，主动联系了交警部门。警方根据孟先生驾照上的信息查找到了孟先生，物归原主。不过，由于一番折腾耽误了正常营运，康先生向孟先生索取了200元作为补偿。记者发现，对补偿的事，当事双方各持己见。康先生认为自己为了联系失主，辗转多处寻找，耽误了正常营运，应该得到适当的误工费用。而孟先生却觉得，出租车司机捡到乘客物品后应上交出租车公司处理，而不是以此要挟乘客出钱赎回。网友们的看法则是褒贬不一。有的认为物质道谢是应该的，“别让好人难做。”网友“像是好长一个梦”说：“做好事就应该有奖励，这样会有更多的人做好事。”也有人持不同意见。网友“盘丝儿”说：“好事做不做在自己，但是做了好事儿要回报，这个可能会不愉快。”记者采访了当事人所属的西安市临潼区出租汽车管理所的管理员刘柏志。他说：“此事我们对司机进行了教育，司机同意将200元归还。”同时，刘柏志向记者表示，该管理所倡导：出租车司机捡到乘客遗落物品后，将物品直接交至公司，不承担找寻失主的义务，而由出租汽车管理所在统一平台上发布寻物启事找寻失主。类似事情并非孤例。不少网友称，遇到过“遗失物品在出租车上，而司机索要金钱才归还”的事情。就此，记者随机采访了多位出租车司机和市民。“我也遇到过不少乘客遗落物品的事情，有些乘客拿回遗落物品后会主动给报酬，但不给报酬的我也不会主动要。”西安出租车司机谭超说，乘客支付适当的报酬是合理的，可用于补偿司机在寻人过程中的误工费用，也是鼓励司机做好事。在安徽省合肥市开了近十年出租车的邢师傅则认为：“对出租车行业来说，时间就是金钱。如果是司机自己找到失主归还丢失物品，我认为可以按照送还物品的行驶里程计价，给予司机物质补偿……这也是对做好事的人的一种鼓励。”“出租车司机拾金不昧的行为值得鼓励，但是向失主索要补偿这一做法，似乎有些‘变味’，让我觉得有点别扭。”市民李女士说：“我觉得不妨将此类行为纳入社会诚信激励体系，对拾金不昧等行为给予个人信用积分奖励，鼓励社会树立互帮互助的和谐风尚。”记者发现，大多数受访者虽然对“司机归还失物是否该索取补偿”有不同看法，但对“社会应完善好人好事的激励机制”观点大致趋同。谈及拾金不昧该不该“索取补偿”时，西安一律师事务所主任律师周兴武表示，归还过程中，一个细节需要注意，那就是出租车司机索要财物时，是否控制着失主的财物，是否以索要财物为要挟；如果以此为要挟，那么是有侵占意图的，构成侵占罪；但如果已将东西经交还失主，再跟失主进行协商，则是合理的。周兴武则表示，在道德上确实应倡导大家拾金不昧，但在法律上考量，结合日常生活的实际，归还遗失物确实也产生了一定成本，“所以在交还财物后，(当事人)可以跟失主进行协商，这个其实是一种对于成本的补偿。”中国人民大学法学院教授刘俊海认为，根据我国《物权法》等法律规定，拾得人拾得遗失物，应当返还权利人。权利人领取遗失物时，应当向拾得人或有关部门支付保管遗失物等支出的必要费用。从法律角度看，出租车司机应保管好遗失物品，并将之返还乘客，否则就是不当得利。在返还物品时，收取必要费用是有法律依据的。网友们也在探讨，试图找出一种合理的解决方案。网友“midnightlord”说：“我在国外把手机忘在出租车上过……借电话打给出租车公司，客服联系到司机，空车时原地打表，到与我见面交接期间的车费我来支付。这样有法可依，双方都公平无异议。”对于支付保管遗失物等支出的必要费用，刘俊海建议，相关部门或出租车行业可设置行业标准，根据当地出租车司机的运营时间、里程、收入等测算，这样可供归还遗失物时参考，让大家明白，也让好人好做、好事好为。中新网福州11月9日电 (徐春雷 黄绿荣)9日是全国“119”消防宣传日，福州市公安消防支队、福建省广播影视集团交通广播频率、鼓楼区公安消防大队在鼓楼第一中心小学联合举办了消防主题活动，本次活动主题为“关注消防 平安你我”。在活动中，消防部门组织学校2000多名师生开展了模拟火灾逃生疏散演练。作为全国唯一一支担负省会中心城市升降国旗任务的消防队伍，三坊七巷消防中队官兵为师生们展示了升旗队列和枪操。期间，福州市鼓楼第一中心小学还首次在全市中小学校中向消防部队聘请“校外消防安全辅导员”，双方商定定期邀请消防官兵来校，为师生开展专业的消防安全常识教育培训。来自市公安消防支队特勤大队的官兵们还特地向大家首次展示了两款消防机器人。原地转弯、爬陡坡、翻越障碍、快速进退等一系列精准而又灵活的动作，一下子吸引了大家的目光。据消防操作员介绍，现场展示的灭火机器人只是其中两个型号，目前福州支队特勤大队配备了6个不同类型的机器人，分别为灭火、侦查、排烟、多功能机器人。“城市共享消防应急救援箱”亮相榕城作为神秘的“压轴戏”，在11时09分正式揭晓。随着，到场嘉宾揭开红布，一个红黄相间的卡通动漫式的箱子出现在大家眼前，打开箱盖，消防人员从箱子内陆续取出一个应急救援包、两具干粉灭火器、一桶沙子，而应急救援包内的配置更是丰富，有灭火毯、照明手电、口哨、简易防烟面具。据福州市公安消防支队负责人介绍，之所以推出这个“共享消防应急救援箱”，是在长期的灭火救援行动中得到的启示。据消防部门不完全统计，几乎每周都会接到多起车辆自燃的警情，但受限于当前城市道路的交通状况，消防官兵往往很难快速到达，而目前很多车主都没有在车上配备灭火器，只能干等待消防官兵到场，接近90%的车辆过火后就报废了。“如果能够在城区提高公共消防设施的密度，这样可以为广大市民就地快速处置初起火情提供极大地便利，也能进一步减少损失。”该负责人道出了初衷，该消防应急救援箱除了能为扑救城市道路车辆火灾提供便利外，还能在一些其他火灾发生时，作为临时的辅助灭火设施。基础3件套应急救险作用大记者在现场看到，该“共享消防应急救援箱”内主要存放了20多斤的消防沙、2具4公斤的ABC干粉灭火器以及1个应急救援包。消防部门负责人介绍，发生交通事故时，往往会有油污散落在路面上，这时可以用沙子进行覆盖，既能防止其他车辆打滑引起二次事故，又能防止遇到明火可能引起车辆起火。灭火器则可以作为车辆等刚起火时的灭火工具，最大限度控制火势蔓延。应急救援包则配备了安全绳、简易防烟面罩等，可辅助进行人员施救工作。据了解，目前福州市公安消防支队计划在鼓楼区开展试点，首批投放200个“共享消防应急救援箱”，能够覆盖区内多条主干道，投放的位置集中繁华街道和车辆较大的区域，基本实现每隔100米至200米就有一个应急箱。下一步，消防部门和福建交通广播还计划利用微信、微博等移动媒体，面向市民公布投放的地图，方便大家及时获知应急箱的具体位置。另外，待试点经验成熟后，下一阶段还将面向全市多批次投放，提高“共享消防应急救援箱”的覆盖密度和范围。(完)少年冒用哥哥身份打工出了工伤单位不给工伤待遇，他只好打官司索赔扬子晚报讯(通讯员 吴皆与 周婷 记者 于英杰)汪小顺冒用哥哥的身份信息到常熟打工，可在工作中不慎受伤，却因身份信息不符，无法获得相应的工伤保险理赔。汪小顺只好起诉用人单位要求赔偿，他能胜诉吗？日前，常熟法院审结了这起工伤保险待遇纠纷案，经调解，公司一次性为他支付工伤待遇5万元。2016年7月，16岁的汪小顺从老家到常熟一家公司打工，冒用21岁哥哥汪小晨的身份证办理了入职手续，不过公司并未察觉，就为他安排了岗位并给“汪小晨”购买了社会保险。同年8月，汪小顺在工作时不慎受伤，经医院诊断，为左小腿跟腱断裂伴血管神经损伤。经鉴定，汪小顺伤残等级为十级。2017年3月，常熟市人力资源和社会保障局认定汪小顺的此次受伤为工伤。因身份信息不符，伤愈后的汪小顺无法申领工伤保险补助。2017年6月，汪小顺向劳动部门提起仲裁申请，要求公司支付自己的工伤保险待遇合计7万元。但公司认为，汪小顺冒用他哥哥的身份入职，缺乏诚信，违法在先，公司已经为他缴纳社会保险，工伤保险补助无法申领的责任应当由汪小顺本人承担。2017年8月，劳动部门仲裁裁决由公司向汪小顺支付一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金合计5.9万余元。该公司不服该裁决，向常熟法院提起了诉讼。案件受理后，法官了解双方对汪小顺工伤待遇的金额并未有争议，于是向双方就责任的分担进行了充分的说法释理，一方面让原告汪小顺认识到自己冒用他人身份入职用人单位存在的过错，另一方面告知公司在录用人员的过程中未尽到审查义务所应承担的责任。最终，双方各退让一步，促成调解协议，由公司一次性支付汪小顺工伤待遇5万元。(文中人物均为化名)吴皆与 周婷 于英杰中新网太原11月7日电 (记者 宋立超)山西省太原市公安局7日对外发布消息称，当地警方成功打掉一个专门盗窃高档轿车轮胎、轮毂的犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人3名，破获盗窃轮胎、轮毂案件10起。据统计，今年1月1日至10月12日，太原市盗窃汽车轮胎、轮毂案件有所上升，呈零散式发案，且发案地点分布在太原市各城区，被盗轮胎、轮毂的车型多为奔驰、宝马、奥迪、帕萨特、丰田、马自达、大众等中高档车型。10月10日夜间至11日清晨，在太原市小店区体育南路、龙城北街等地，连续发生盗窃轮胎、轮毂案件3起，车辆均为帕萨特轿车。3辆轿车被盗轮胎10条、轮毂10个，社会影响极其恶劣。警方称，一夜作案多起，盗窃轮胎、轮毂数量之大在太原尚属首次。10月12日，太原市公安局刑侦支队合成作战中心迅速对此案展开分析。通过工作，发现一辆五菱之光面包车的车主李某某有重大作案嫌疑。10月17日，刑侦支队三大队根据线索，连续三昼夜对犯罪嫌疑人和作案车辆展开了全方位的调查摸排，很快确定了3名犯罪嫌疑人的居住地和车辆停放处。10月23日上午，民警在太原市小店区石沟村将本市籍盗窃犯罪嫌疑人马某某(男，34岁)、李某某(男，33岁)和王某某(男，33岁)抓获。经审查，今年8月份以来，犯罪嫌疑人马某某、李某某伙同马晓某(在逃)、马某鹏(在逃)，采取时分时合，交叉作案的方式，驾驶一辆已报废的五菱之光面包车，携带专门用于盗窃汽车轮胎的千斤顶、砖头等作案工具，先后在太原市小店区长风街高速路口、体育南路、龙城北街、康宁街等地，连续盗窃作案10起，盗窃奥迪、帕萨特、马自达等各类中高档轿车轮胎30条、轮毂30个。据介绍，截至目前，警方已收缴被盗轮胎26条，轮毂26个，缴获作案工具面包车1辆、千斤顶1个、套筒1根、奥迪轿车专门套筒1根，查扣奥迪轿车1辆、帕萨特轿车2辆、马自达轿车1辆。现此案正在进一步审理中。(完)在河北省石家庄市鹿泉区铜冶镇南铜冶村就有这样一只“神奇”的公羊，既能配种又能产奶。这只4岁的公羊高约一米，体重在170斤左右，体型壮硕，外形上看与其它公羊并没太大区别，但它除了具备雄性山羊的特征之外，胯下还多了两个奶包。公羊的主人赵彦宁说，2013年，他从内蒙古买回来这只公羊。这只羊从小跟别的羊同样吃青草、玉米、麸皮之类的，没有发现什么不同。但从2015年开始，赵彦宁发现这只公羊的乳房比另一只一起买回来的公羊的乳房要大一点。2016年2月前后，在这只公羊和母羊完成配种之后，乳房突然越发变大还有些红肿，这让赵彦宁十分吃惊。赵彦宁试着挤了一下，没想到很快便有奶水流了出来。邻居们纷纷表示，公羊产奶这种事听都没听说过，要不是亲眼见过真不敢相信。羊主人赵彦宁也表示，“我养羊已经十五六年了，这又能配种又能产奶的羊还是第一次见。”自从发现公羊会产奶这个“特异功能”后，赵彦宁每天都会给公羊挤奶。据说这只公羊在青草特别肥美的时节，一天能产将近一斤的奶，在深秋的时候，每天也能挤出半斤左右的奶。赵彦宁说，挤出的奶留在自己家喝或者分给想要喝的邻居们。看到这，你一定想问，公羊奶啥味道？听听尝过的村民怎么说！尝过奶的村民表示，和母羊的奶味道一样，奶香味非常浓！更神奇的是，这只神奇的公羊有个4月大的孩子，这只小公羊也与父亲有同样的双性特征。赵彦宁家的公羊可以产奶的消息自去年开始越传越远，同村人以及四邻八村的人纷纷赶到赵家参观，还有人要出高价购买这只公羊，但赵彦宁表示，暂时不打算卖掉。必须强调，雄性哺乳动物产奶，极其罕见。专家认为，如果喂羊的饲料没有问题，最大的可能就是公羊在发育过程中体内分泌的雌性激素过盛导致基因发生突然变化。不过，具体原因还得经过详细研究才能得出结论。网友：事实证明，有奶的不一定是娘！(艾广德 翟羽佳 邢璐 高红超)“地沟油”制柴油上海首次开售每升5.85元 比普通柴油便宜0.3元广州日报讯 (全媒体记者周裕妩摄影报道)近日，国家发展改革委宣布，从1日起，在全国范围内停止销售硫含量大于10ppm的普通柴油，而就在这个时候，一种新型的生物柴油正式在上海向社会投放。上海两座中石化加油站近日正式开始供应由“地沟油”制成的B5生物柴油，11月3日的油价是每升5.85元，比普通的柴油便宜了3角，这也是全国首次“地沟油”制柴油进入成品油终端销售市场。生物柴油属于清洁可再生燃料，可直接替代或与石化柴油调和使用，降低污染物排放。上海此次正式发售的B5生物柴油是由5%左右的生物柴油和95%左右的石化柴油混合而成，而这其中5%的生物柴油就是来自餐厨废弃油脂，也就是人们常说的“地沟油”。记者近日在供应B5生物柴油的上海中石化浦东机场纬三加油站看到，由于该加油站位于浦东机场交通枢纽附近，来此站加柴油的大货车基本上是一辆接一辆，业务较为繁忙，加油站配置的柴油加油枪也相对较多，超过10个，其中，供应生物柴油的加油枪有2个。加油站的工作人员告诉记者，之前生物柴油主要是给环卫车等定点供应，现在社会车辆也可以按需自由选择。试点期间有人观望记者随机采访了几位卡车司机发现，他们对生物柴油的了解还是颇少，一位王姓司机告诉记者，他没有听说过生物柴油，但如果大家都用的话他也会愿意试试。另一位姓冯的司机则表示，他听说过生物柴油，因为自己没有使用过，只是听说同样的一升生物柴油没有一升普通柴油耐用，而且也担心对车子的发动机有影响，所以会观望一下，暂时还不会试用。还有一位正在自助加生物柴油的司机告诉记者，这种油的价格略便宜一些，他愿意试试看是否好用。而实际上，在正式向社会投放之前，有关方面已经通过试点的方式掌握了一些生物柴油的使用情况。数据显示，截至9月30日，上海已有104辆公交车使用了生物柴油，累计运行了1560.72万公里，消耗混合燃料583.9万升；32辆环卫车累计运行8.31万公里，消耗生物柴油2.38万升。目前，上海餐厨废弃油脂集中规范收运处置量已达到日均120吨左右，年产生物柴油(BD100)3万余吨。按照有关方面的计划，今年年内会先在上海中石化奉贤庄行加油站和中石化浦东机场纬三加油站启动试点，然后根据试点的情况逐步向上海全市推广。中新网海口11月8日电 (宋洪涛  通王坤)11月7日至8日，国家禁毒委员会办公室在海南省海口市召开遏制琼州海峡毒品通道现场会。据介绍，此次会议旨在贯彻落实国家禁毒委副主任、公安部反恐专员刘跃进关于遏制琼州海峡毒品贩运活动的指示批示精神，分析环琼州海峡区域毒品犯罪形势，研究海南、广东、广西三省区堵源截流工作中遇到的困难和问题，加强管控、堵截、打击等措施，完善多部门、多警种协作机制，有效遏制琼州海峡毒品通道。国家禁毒办副主任、公安部禁毒局副局长邓明在会上强调，加强琼州海峡毒品堵截工作对遏制华南地区毒品外溢蔓延，服务全国禁毒工作大局具有重要意义，国家禁毒办将持续关注，大力推动该项工作的深入开展。海南、广东、广西三省区各周边地区要统筹情报、堵截、侦查等工作，筑牢基础，共享信息，密切配合，责任共担，全力遏制琼州海峡毒品贩运活动。会上，海南省海口市公安局、广东省湛江市公安局、广西自治区北海市公安局与海南省港务公安局、广州铁路公安局签订了《琼州海峡堵源截流缉毒侦查工作协议》。据了解，近年来，海南警方采取强有力的措施，以打造海岛型立体化、信息化治安防控体系为契机，深入开展琼州海峡堵源截流工作，推动“三道防线，两个加强”(即岛外防线、海上防线、口岸防线建设，加强岛内查缉、加强物流寄递查缉)查缉工作体系，取得了明显成效，初步构筑了堵截毒品入岛的有效屏障，得到了国家禁毒办的充分肯定。2016年初，海南省委审时度势，创新思维，提出了关口前移，在海安港建立粤琼联勤查控检查站的重要战略决策，与广东省签署了《粤琼两省省际公安检查站联勤查控工作协议》，派驻100名查缉人员，建设了身份验证、人脸识别、视频监控、X光机等设施和技术为主的智能管控系统，实现对入港人员和随身物品的全面监管。检查站自2016年6月20日正式启动，实行“五班三运转”的全天候24小时常态化联勤查控机制，对进岛人员及车辆实施“逢人必查”、“逢疑必查”。截至2017年10月底，共登记录入进岛人员信息755万人次、检查车辆180万辆次，破获运输毒品案25宗，查获各类毒品73.3公斤，查获各类违法犯罪嫌疑人1104名(其中涉毒人员905名、网上在逃人员174名)。同时，自去年11月份以来，海南省委、省政府果断决策，深入实施了禁毒三年大会战“八严工程”，厉行禁毒。大会战以来，共破获毒品刑事案件3110起，同比上升67.25%；抓获犯罪嫌疑人3539名，同比上升90.2%；缴获各类毒品3.82吨，是去年同期的31倍；查获毒品治安案件1万5千余起，同比下降6.17%；查获有吸毒行为人员1万6千余人次，同比上升0.28%。在全省公安机关的共同努力下，通过遏制毒品这个引发犯罪的根源性问题，实现了全省刑事案件同比下降22.9%，侵财案件下降30.2%，其中抢劫案件下降38.8%、抢夺案件下降45%，入室盗窃案件下降28.2%，盗抢机动车案件下降42.6%。实现了新增吸毒人员明显下降，全省新发现吸毒人员5726名，同比下降了17.11%，取得了显著成效。(完)中新网福州11月10日电 (叶秋云 刘可耕)在中日邦交正常化45周年之际，10日，日本冲绳县知事翁长雄志、议长新里米吉率冲绳县友好代表团一行于福州琉球馆公园参加“庆祝福建省DD冲绳县建立友好省县关系20周年植树纪念仪式”并前往福州琉球墓园祭拜。当天，福建省副省长李德金在会见日本冲绳县知事翁长雄志时表示，冲绳县友好代表团这次访问福建更像是回家，亲戚越走才能越亲。日本冲绳县知事翁长雄志说，冲绳县与福州的关系可追溯到5、6百年前，彼此间的关系更像是亲戚。随后，李德金与翁长雄志、新里米吉共同在福州琉球馆公园内植树纪念并参观琉球馆。福州琉球馆，原名柔远驿，始建于清康熙六年(1667年)，是接待古琉球国朝贡宾客和与琉球进行贸易的场所。古时，琉球国等进贡船在福州经检验后进入福州内港河口，贮存在“进贡厂”，择期取道赴北京。为了方便，琉球国进贡使、商人、船员的留宿，特设“柔远驿”作为居住设施，后改称“琉球馆”。1992年落架大修后，增辟为“福州对外友好关系史馆”。李德金表示，福建与冲绳历史渊源深厚，六百多年前，两地就开始了经贸往来和文化交流。两省县结好20年以来，双方在经贸、科教、文化、旅游、农业等领域开展了广泛交流与务实合作，双方友好关系不断深化。翁长雄志称，琉球馆是见证琉球和中国结好的设施，也是冲绳与福建缔结友好关系的见证。在此种下与福建省的“福”相同字义的“福木”，有幸福之意。随后，翁长雄志、新里米吉率代表团一行前往福州琉球墓园祭拜。琉球墓园是明清时代福州地方政府专门为客死福州的琉球人开辟的墓群。1986年，福州市政府重新修建墓园。日本冲绳县议会议长新里米吉称，琉球人墓园设施管理和修缮得很好，十分感动。今后，冲绳将和福州市在经济、文化发展等方面持续交流、合作，维持好双方友好关系。据悉，11月9日至13日，日本冲绳县知事翁长雄志、议长新里米吉率政府及企业组成的冲绳县友好代表团一行122人访问福建省，参加两省县结好20周年庆典活动。(完)中新社深圳11月5日电 (记者 郑小红)著名城市设计师陈可石教授5日表示，香港和深圳如果能联合开发深圳河，深圳河就能变成东方的塞纳河，深圳河两岸将是世界上一个很精彩的城区。当天，2017第三届中国(深圳)金融管理论坛在深圳举办，陈可石在《深圳未来30年展望D粤港澳大湾区战略下的深圳城市空间规划与价值》的主题演讲中指出，粤港澳大湾区是本世纪最大的机会，也是本世纪全球最大的热点，而深圳城市规划最好的“形”应该是鱼骨形，沿海岸作为轴线，向两边延伸。他特别提到“四湾一河”，也就是前海湾、深圳湾、大鹏湾、大亚湾和深圳河。他建议将“四湾”作为深圳重点开发的空间，而对于深港界河深圳河，他认为，深圳河宽度很像巴黎的塞纳河，如果香港和深圳紧密合作，从东部的盐田把海水引入深圳河道，深圳河就能变成东方的塞纳河，深圳河两岸将是世界上一个非常精彩的城区。他还畅想如果有一天深圳河上建起了20座桥梁，深圳居民可步行到香港，香港居民可步行到深圳，到那时，粤港澳大湾区最好的“形”就出现了。陈可石是北京大学教授、博士生导师，曾主持完成了杭州、昆明、太原、大理、都江堰等历史名城的城市规划和概念设计，是珠海歌剧院、国际竞赛获奖方案日月贝的首席建筑设计师，曾获中国传统古镇规划设计年度人物奖，是中国最早提出粤港澳城市群发展和湾区经济概念的学者之一。(完)中新社郑州11月9日电 (记者 李志全)对中国的“母亲河”黄河来说，今年可谓枯年。黄河防总9日消息说，经过科学调度，黄河骨干水库蓄水成效显著。截至10月底，黄河流域八大骨干水库共蓄水332.11亿立方米。黄河流经中国9个省(自治区)，今年前8个月，黄河流域来水持续偏枯，骨干水库蓄水不足，水资源供需形势一度十分紧张。黄河防总在确保防洪安全的前提下，合理调配流域水资源，尽最大努力多蓄水。一是开展小浪底水库汛限水位动态控制试验，多蓄水量近11亿立方米，有效应对了7月上旬黄河下游“卡脖子旱”用水需求。二是结合防洪调度，拦蓄洪水3.03亿立方米，实现了洪水的资源化。三是合理调度万家寨、三门峡、陆浑、故县等水库分阶段逐步蓄水运用，有效拦蓄洪水，汛期流域骨干水库增蓄水量109.5亿立方米，其中龙羊峡水库增蓄水量50.86亿立方米，小浪底水库增蓄水量48.02亿立方米。截至10月底，黄河流域八大骨干水库共蓄水332.11亿立方米，较去年同期多蓄71.42亿立方米，较近10年同期均值多蓄32.06亿立方米，为今冬明春流域水资源安全和生态安全奠定了坚实的基础。(完)又有楼盘“偷面积”，这种房你敢买？蓝天星港“得房率高”的背后暗藏玄机，主管部门称确认违建后将限令拆除今年5月份，因为楼盘“赠送面积”成了违建，南京一家楼盘约600户业主办不了房产证，引起不少购房人对“赠送面积”现象的警惕和关注。近日，多位市民向扬子晚报96096新闻热线反映，位于江宁禄口的新楼盘蓝天星港竟然也明目张胆地“偷面积”。记者实地调查后发现，该楼盘确实存在将设备平台改造成房间的现象。对此，相关管理部门告诉记者，这种“偷面积”的行为是明令禁止的。而专业人士称，购房人购买这种房源，可能会存在相当大的风险和隐患。扬子晚报记者\xa0 宋南飞“赠送面积”来自设备平台改造实地调查“80多平方米的户型一般都是两房，这家楼盘做成了三房。”南京市民李先生告诉记者，他最近去看了蓝天星港楼盘83O户型的样板房，很是让他心动。“尤其是次卧，感觉还挺宽敞。”李先生称，因为置业顾问告诉他，原因是有“赠送面积”。随后，记者来到江宁禄口蓝天星港项目。一位置业顾问介绍称，蓝天星港预计11月份开盘，开盘均价17000D18000元/O。记者发现，它附近一家楼盘年初的开盘均价不过12500元/O。至于贵的原因，置业顾问解释说，一方面因为他们是精装交付，另一方面就是他们的得房率高，每个户型都有比较大的赠送面积。“像83O的主力户型，朝南的主卧有一个超大的飘窗赠送，朝北的次卧里，有一块原来的设备平台，四五平方米，也是赠送的面积，不记在不动产权证上。”该置业顾问说。原本规划的设备平台，怎么会变成房间面积呢？面对记者的担心，置业顾问说，赠送的面积都是在项目规划验收之后，由开发商再进行改造和装修的。记者看到，在蓝天星港的户型图上，每种户型都有粉色部分标注为“全享面积”，也就是置业顾问声称“赠送”给购房人的设备平台、飘窗。主管部门确认为违建将限令拆除将设备平台改造为卧室的一部分，这是否合法呢？为此，记者联系到江宁区规划局的一名工作人员。他表示，开发商必须按照规划核准的要求进行交付，没有取得规划审批就将设备平台改造成房间，这肯定是不允许的，也是明令禁止的违规行为。江宁区城管局的一名工作人员也表示，无论是购房人自己，还是开发商，如果没有规划部门的审批手续就改造房屋，基本可以认定为违建，一旦发现并界定后，将会限令整改或依法予以拆除。“‘偷面积’表面看是购房者得到了实惠，但实际是开发商‘请客’，购房者‘买单’，因为销售单价会明显提高。”南京一位房地产专家告诉记者，购买“偷面积”的房源不但难占便宜，还可能会面临一堆的隐患与风险。比如，赠送部分的面积不受法律保护，安全也没法保障，楼盘交付后可能会被强拆，甚至还有可能无法办理不动产权证。中新网金华11月7日电(见习记者 杨潇潇 通讯员 马姣 韩露 王佳鹭)7日，记者从浙江金华金东公安分局获悉，日前，一名湖南籍在逃犯石某某(男，25岁)终于被金东警方抓获，此前，嫌疑人石某某在老家杀死2人、重伤多人后逃亡了7年。近日，金东公安分局刑侦大队在梳理研判逃犯信息时，发现一名外省命案逃犯石某某疑似在永康出现的线索，警方立即连夜赶到永康核实。在石某某曾经落脚过的出租屋外，警方蹲守了一夜，但并未发现此人。通过进一步分析研判，警方得知石某某曾在永康一纸箱厂打工。随后警方假装进厂找工作，顺利进入到厂区车间。虽是周末，但此时车间还有不少工人在赶工。这时，一名年轻男子的举动引起了警方注意。这名男子眼神飘忽，不同于其他工人，看到车间来了几名陌生人会下意识地关注，看上去有些反常。警方悄悄用手机拍下照片拿去核实，很快消息传回：该名男子正是湖南警方追捕了7年的命案逃犯石某某，警方迅速上前将其控制并押回警局审讯。经查，石某某为湖南省花垣县人，7年前因琐事伙同他人在湖南老家砍死2人、重伤多人后一直负案在逃。几年前同伙已被执行死刑，石某某被湖南警方列为重点抓捕对象，7年间从未间断对他的追捕，但石某某就跟凭空消失了一样，音信全无。这7年里，石某某东躲西藏，一直靠打零工为生，这次来永康也不过10几天，便被金东警方发现并抓获归案。在审讯中，石某某还交代了其他重伤案件多起，并提供了另外一条重要线索。根据这条线索，金东警方迅速行动抓获另外2起故意伤害致人重伤案子的逃犯石某(湖南籍)。在看守所外办理逃犯对接手续时，湖南警方激动地说：“当年这起命案在我们当地影响较大，7年来，就像一块大石头沉重地压在我们每个办案民警的心头，今天这块石头总算搬开了，感谢你们”。(完)中新网南华11月8日电(刘雁)记者8日从云南省南华县森林公安局获悉，该局近日成功处置一条闯入农户家中的眼镜蛇，捕捉后将其送往林区放生。11月7日，南华县红土坡派出所接到群众报警称“家中有蛇，请出警帮助处理。”接报后，红土坡派出所民警随即打电话给南华县森林公安局红土坡派出所值班室，请求支援。森林公安民警立即赶往农户家中。到达事发地点后，民警勘察现场情况发现，农户家中用一块木板将房间隔成两间，这条蛇便游走在两间房之间，跟民警玩起了“躲猫猫”。无奈之下，民警将农户家中的床板搬开，驱使蛇逃往隔壁房间，而早已蹲守在隔壁房间的民警眼疾手快，迅速拿住其七寸，将其“捉拿归案”。经森林公安民警查验，此蛇系眼镜蛇，且生命体征完好，无外伤。11月8日，在派出所民警的陪同下，森林公安民警将此眼镜蛇带到离村庄较远的林区放生。(完)中新网11月3日电 据中央纪委监察部网站消息，据湖北省纪委消息：湖北师范大学原党委书记丁么明涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。丁么明简历丁么明，男，汉族，1963年6月出生，湖北孝昌人，1992年6月加入中国共产党，1986年7月参加工作，博士，硕士生导师，湖北省有突出贡献中青年专家。历任孝感学院物理系主任、校长助理职务。2004年12月至2007年8月任孝感学院党委委员、副院长；2007年8月至2011年12月任孝感学院党委副书记、院长；2011年12月，孝感学院更名为湖北工程学院，任党委副书记、院长；2015年4月至11月任湖北工程学院党委书记、院长；2015年11月至2017年5月任湖北工程学院党委书记；2017年5月至9月任湖北师范大学党委书记。中新网兰州11月5日电 (记者 冯志军)地震应急救援行业力量与政府地震应急救援体系在体制机制层面如何对接融合？如何提高社会救援力量的整体能力？5日下午在兰州召开的2017中国灾害应急救援峰会上，来自中国地震应急救援领域的数百名专家、社会救援队伍代表，共谋地震救援规划发展。中国地震局原副局长刘玉辰指出，当前，全社会重视灾后应急多于灾前预防的思想还比较普遍，存在社会力量和市场机制作用尚未得到充分发挥、参与防震减灾深度和广度仍显不足，城市高风险、农村不设防的状况尚未根本改变，基层城乡社区防震减灾的有效途径和机制尚未明确等问题。刘玉辰表示，地震应急救援体系建设是一项高技术、高水平的综合工程。政府机构在其中主要发挥统揽全局、整合资源、协调推进、监督管理的作用。这项工作涉及的大量专业性、科学性、技术性内容，需要各领域的专家人才提供具体支持。针对近年一些地震灾害现场出现个别救援队伍“插旗照相”、甚至沽名钓誉的行为，刘玉辰分析称，救援行业的发展要从体制机制上与各级政府开展的地震应急救援体系建设实现对接。这就要构建地震应急救援行业职业道德准则统一、救援队建设标准统一、灾害时期指挥协调统一的总体格局。地震灾害是影响中国经济社会发展、威胁民众生命财产安全的重大自然灾害之一。2016年底，中国官方出台《关于推进防灾减灾救灾体制机制改革的意见》指出，要注重组织动员社会力量广泛参与，加强政府与社会力量、市场机制的协同配合，形成工作合力。中国地震搜救中心副主任王志秋认为，中国地震救援力量包括突击、骨干和辅助三大块，其构成和世界上其他国家都不一样。尤其是地方和基层救援队伍在未来需要更规范的同时，社会救援力量可不可以盈利？可不可以收费？这在政府进行购买社会服务的基础上可以进行探索和尝试。甘肃省地震局副局长石玉成以甘肃为例说，甘肃是中国地震灾害最为严重的省份之一，地震灾害分布广、频度高、强度大、震源浅、灾害重。石玉成表示，基于严峻的震情形势，近年甘肃建立了较为完善的地震应急管理体制和机制，组建了3支省级地震灾害紧急救援队。该省多部门建立了人口数据共享、基础地震信息共享、灾害调查评估、通信数据应用、远程救援支持等方面合作机制，军民融合发展亦不断深化。(完)中新网上海11月10日电 (记者 马化宇)第三届中美大学体育教育峰会10日在上海交通大学举行，美国帕克十二联盟(PAC-12)此间与中国大学生体育协会对通过体育促进教育发展与中美合作交流展开探讨。本次峰会以“分享、激发、创新”的主题，并从多角度对如何通过大学体育培养大学生生活技能、领导能力、商业价值观以及如何平衡学生运动员的双重身份等新的议题进行了深入讨论。现任中国篮协主席姚明、著名影星李连杰、上海交通大学党委书记姜斯宪、中国大学生体育协会专职副主席兼秘书长薛彦青、中国教育部国际合作与交流司副司长方军、阿里巴巴集团执行副主席蔡崇信等业界人士出席了本次峰会。PAC-12是美国最大规模的大学体育协会NCAA的顶级联盟，素有“冠军联盟”之称，成员包括斯坦福大学、加州大学伯克利分校、加州大学洛杉矶分校等共12所世界知名大学。继去年的斯坦福大学和哈佛大学之后，今年PAC-12又带来了UCLA和乔治亚理工两所大学的篮球队举办中国赛。李连杰在当天的发言中提到，武术让自己早在1974年便有了到世界40多个国家交流的机会。自己在电影的工作之外，同样也关注目前国内体育的发展并希望将中国武术作为一项“礼物”带给世界不同文化的人。与去年不同，今年峰会首先探讨了通过体育培养生活技能、领导能力以及商业价值观的议题。姚明、蔡崇信以及来自乔治亚理工的马尔文-刘易斯分享了自己的观点。三位嘉宾均表示自己曾经从事或参与体育活动的经历对于日后生活的各个方面都有着重要的影响。蔡崇信总结称，“在体育竞争中学到的价值观，团队合作意识，领导力以及如何去面对输赢的心理是自己目前在商业领域依然可以倚仗的宝贵财富”。而姚明则谈到自己曾经作为运动员的经历让目前作为父亲的自己更加重视对于孩子品格的培养。在峰会的最后，PAC-12联盟主席拉里-斯科特与中国大学生体育协会专职副主席兼秘书长薛彦青一同登台达成了标志着双方战略合作再度深化的2018D2020新协议。在过去五年的合作中，中美双方在中国大学生体育协会、中国教育部及PAC-12等多方的共同协作和促进下已经开展了多次中国赛，文化周和友谊赛等交流。(完)中新网宁德11月9日电 (记者 叶茂)在福建宁德市蕉城区七都镇外洋移民村郑坑自然村，70岁的陈则忠正在菜地里干着农活。“现在自来水通了，路改造了，公厕也盖了，生活比以前便利多了。”陈则忠9日笑着对中新网记者说道。外洋移民村是个少数民族山区村，也是老区基点村。该村靠近宁德第三水厂的水源地，也是宁德市重点项目DD官昌水库项目的所在地。因郑坑自然村不在水库淹没区范围内，故未列入移民搬迁对象。考虑到郑坑自然村地处偏远，留守村内的只有近20名的老人小孩，加之自来水及道路等基础设施不完善，蕉城区纪检委2016年10月派驻外洋移民村第一书记的阮芳铿，辗转各部门积极争取对口经费13.5万余元人民币。“百姓生活有诉求，我们就该尽力做到。”阮芳铿称，这些经费为郑坑自然村通了自来水、盖了公厕、修整了进出村道路，不再像之前一样，一下雨，道路就泥泞不堪。陈则忠的感受尤其深。“以前生活用水，要么到山上取山泉水，要么就是水井担水、竹木引水，上厕所也是到山里头。”他告诉记者，现在生活方便多了。与陈则忠一般，同样感到生活新变化的，还有外洋新村的村民们。因水库建设需要，外洋村除郑坑自然村外，其余全部搬迁安置到东侨工业集中园区旁的外洋新村，安置地面积86亩，建筑有安置房260座，安置村民930人。“以前住在村里时，小孩在镇里上学太不方便了，得在镇里租个房，每个月全部开销差不多1000元，人还得陪着。”47岁的戴笔清说，搬到新村后，交通便利了，孩子也就近入学了。走进毗邻东侨工业集中园区的外洋新村，笔直、宽敞的水泥路穿村而过，街道两旁是一栋栋三层楼的楼房，超市、鱼庄、小吃店、理发店等一应俱全，三三两两的村民或照看着孙子，或聚集在家门口唠着嗑。当记者见到62岁的孙爱英时，她正在自家新建楼房的一楼带着孙子。她说，加上政府搬迁补贴，3个儿子集资在去年底建了新房，一楼门面出租每月有4000元的收入，楼上弄成隔间出租给工业园区员工，每间也有800元的收入。带带孙子、收收租金，房子周边再找点地种种菜，孙爱英感觉生活悠闲且充实。“以前一家挤在村里的老旧房子里，每次来台风就断水断电，生活用水都靠雨水收集，太难受了。”孙爱英说，现在园区产业多、人流多，儿子就业机会多、上班也更方便了。搬得出、稳得住，还得可发展、能致富。外洋村党支部书记吕慈昌称，外洋村土地资源、农业种植、蜂蜜养殖等资源丰富，村内生态优美，拥有奇峰异石的高山顶、三丫顶等自然景观，是生态休闲绝佳之境。吕慈昌称，将依据资源优势和库区优势，以打造“官昌水库库区休闲园区”，走休闲体验农业之路，建设百姓富、生态美的新农村。(完)中新网大连11月6日电 (记者 杨毅)记者6日从大连市海上搜救中心了解到，5日晚22时许，在辽宁省大连市大三山岛东南水域发生一起渔船翻扣事件，10人落水，其中7人获救，3人失踪。11月5日22时07分，大连市海上搜救中心接报警：“辽瓦渔75017”在大连大三山岛东南水域翻扣，船上10人落水，其中7人已被周边渔船救起，另外3人失踪，请求救助。经渔业部门核实，“辽瓦渔75017”为木质渔船，船长24米，型宽5.8米，型深2.16米，主机功率136千瓦。接到报警后，大连市海上搜救中心立即启动应急预案，调派北海救助局专业救助船“北海救118”轮赶往现场进行海面搜寻，并协调大连市海洋与渔业局“中国渔政21106”轮，大连港轮驳公司“连引2”轮、“连港36”轮，以及多艘过路船，在翻扣渔船附近海域进行海面搜寻。同时，搜救中心还协调北海救助第一飞行队，前往现场进行空中搜寻。此外，海事部门已对外发布了航行警告，提醒事发海域过往船舶注意搜寻失踪人员。目前，仍未发现失踪人员，对失踪人员的搜寻工作正在有序进行。(完)中新网崇左11月2日电 (凌敏 林浩)广西崇左深化户籍制度改革，2016年以来，共为2845人解决了黑人黑户问题。崇左市公安局2日介绍，崇左地处边境地区，边民与某国边民非法通婚情况普遍，根据有关规定，如果不能确定他们与中国公民的血缘关系、无法认定他们具有中国籍，公安机关就无法为他们登记户口。此外，由于父母失踪、死亡，或是残疾人、精神病人的孩子，他们无法提供出生医学证明，公安机关即使通过调查能够为他们以“非亲属”关系在现有家庭登记户口，他们仍不能作为贫困户的亲属享受国家提供的帮扶政策。与此同时，部分家庭存在还有私自收养的无户口人员的现象。经摸底排查，截止今年10月中旬，崇左市已摸排无户口人员3146人。为此，崇左市副市长、公安局长朱中卫要求，崇左警方要重点关注和解决无户口人员登记户口问题，绝不允许任何一个中国公民因为没有户口而无法享受国家的帮扶政策。但是，非婚生育人员、无医学证明人员、私自收养的人员要想摆脱黑人黑户的身份，大部分都需要采集DNA进行检测比对，而数千元的亲子鉴定费用对于贫困家庭来说是沉重的负担。为此，崇左警方积极与扶贫等相关部门协同配合，为困难群众进行亲子鉴定落户多方筹措资金，其中，崇左市公安局为特困人员减免了41万余元DNA检测费用，并在市局DNA实验室为贫困无户口人员开辟了绿色通道；扶绥县公安局与县扶贫办协同配合开展“百企济百村”活动，由爱心企业出资15.54万元，为79名困难群众解决了亲子鉴定费用问题；天等县公安局争取到了100万元经费，专门用于为困难无户口人员亲子进行鉴定。为了防止在开展无户口人员登记核查过程中出现吃、拿、卡要等现象的发生，崇左警方还统一流程，加强监管，不断规范登记行为，制定了《崇左市公安机关办理户籍业务工作规范(试行)》，并对人口信息管理系统进行流程再造，实现了个人户口登记档案管理电子化以及业务审批流程无纸化，确保业务办理规范高效。中新网海口11月7日电 (记者 王晓斌)11月7日是中国传统节气立冬，海南岛迎来一股强降雨天气。气象部门预计，海南岛未来一周将持续阴雨天气。海南省气象台预计，今明天海南本岛北部、东部和中部地区有强降雨天气。其中今天为此轮降雨的最强时段，预计海南岛中部和东部地区有暴雨、局地大暴雨，北部地区大到暴雨，南部和西部地区有中到大雨。省会海口今天大到暴雨。明天降雨范围有所收敛，但本岛中部和东部地区仍有大到暴雨，北部地区小到中雨，南部和西部地区有小阵雨，海口小到中雨。11月6日8时-7日10时，海南东部城市万宁普降大暴雨，局部地区特大暴雨，共有12个自动站雨量超过250毫米，其中有5个自动站雨量超过300毫米。7日，万宁全市中小学、幼儿园各类学校停课一天。7日中午记者在海口海甸岛眺望市区，对岸的高楼在白蒙蒙的雨雾中若隐若现。阴雨天气似乎也打乱了市民的穿衣节奏，在海口街头，有穿棉衣长裤的，也有单薄T恤招摇过市的。“未来一周海口都是以阴天有小阵雨为主。”海口气象台预报员施思说，高层东风波动和本地弱冷空气，促成了此次降雨天气。降雨强度8日开始逐渐减弱，预计到11号天气放晴。气象部门提醒，此波强降雨对交通影响较大，公众需提前安排出行计划；同时，还需加强防范强降雨可能引发的城乡积涝、中小河流洪水及山洪、滑坡等次生灾害。(完)中新网呼和浩特11月8日电 (张林虎 李晓静)8日，记者从呼和浩特市赛罕区人民检察院获悉，经该院提起公诉的高某等5名被告人非法提供试题、答案一案，赛罕区人民法院作出判决，5人因非法提供试题罪、非法提供答案罪被依法判处拘役5个月，并处罚金。据了解，今年6月7日，在内蒙古广播电视大学2017年普通高等学校招生考试天津职业技术师范大学单独招生考试考场内，内蒙古自治区鄂尔多斯市达拉特技工学校的考生高某、崔某将理科综合考试试卷拍照发送到微信群中，该校3名教师孙某、杨某和张某做出试卷答案后，将试卷答案又发送到微信群中。赛罕区法院经审理认为，孙某、杨某、张某在法律规定的国家考试中为实施作弊行为，共同非法向他人提供考试的答案，其行为均已构成非法提供答案罪，依法判处孙某拘役6个月，并处罚金人民币5000元，判处杨某、张某拘役5个月，并处罚金人民币3000元；高某、崔某在法律规定的国家考试中为实施作弊行为共同非法向他人提供考试的试题，其行为均已构成非法提供试题罪，依法判处高某、崔某拘役5个月，并处罚金人民币3000元。据悉，这是自刑法修正案(九)实施以来，内蒙古自治区审结的首例非法提供考试试题、答案案件。(完)中新网石家庄11月3日电(李洋)“犯罪嫌疑人在被暴利侵蚀灵魂，疯狂排污的背后，留下的是对子孙后代的遗祸无穷。”段华说，作为一名环保警察，他要还给人民群众一捧清甜的净水、一片湛蓝的天空。“70后”的段华入警21年，当过交警、做过刑警，现任石家庄市公安局环境安全保卫支队侦查大队大队长。他所带领的侦查大队，已破获污染案件四百余起，除法定假日和周六、日之外，平均每一个工作日都要刑拘一名犯罪嫌疑人。段华被身边人赠送了四个绰号，每个绰号的背后都是他坚守生命之源的故事。警队的“百事通”2013年10月10日，石家庄市公安局成立了环境安全保卫支队，这是当时全国唯一一支保卫生态环境的行业警种，段华首批被调任环境安全保卫支队任侦查大队工作。段华回忆说，初到新警队，业务满眼陌生，没有经验可以借鉴。环境污染案件不同于其它治安或刑事案件，除要有清晰的侦破思路外，还需要丰富的化学常识、生物常识、物理常识和检测常识。没有“金刚钻”揽不了“瓷器活儿”，要尽快成为侦破环境污染危害案件的行家里手，必须从头学起。“我买了相关的各种书籍，一本本地钻、一页一页地啃。”段华说，除了熟读熟记相关法律条文，他还到环保、国土、水务等单位以及专家教授家里拜师学艺，了解掌握非法排放、倾倒、处置危险废物的惯用手段，评估判断造成环境污染的方式方法，以及环境污染案件证据固定的规范程序。通过大量学习实践，段华总结出自己独到的侦破环境污染“望、闻、问、切”技战法，成了队里的“百事通”。在他带领下，成功破获“部督张某某跨省排污案”“省督高邑县陶某某等污染环境案”“省督石家庄染料厂污染环境案”等一大批重特大案件。环保一线的“侦察兵”段华所在的侦查大队主要负责石家庄各类环境污染案件线索的核查和案件侦破工作，属一线侦察兵、探雷器。为掌握一手线索，段华要带领侦查民警走企业、下矿山，深入污染空气严重的化工厂，密访涉嫌隐蔽排污小作坊。2016年，段华得到线索，在邢台与石家庄地域交界处隐藏着一个白天停工、晚上作业的化工厂。为保证侦查效果，他凌晨一点带两名民警赶赴侦查，并不顾危险，翻墙入院，边观察边搜索，凭借职业敏感性，他判断这就是环境污染的犯罪现场。随后，段华退出厂外，一边命令侦查员原地监视，一边打电话调集警力，连夜铲除了这一污染祸根。清晨，办案民警搜索现场时发现，在废弃工厂的墙边有一处深达百余米的渗水井，化工废液直排而下，地下水体严重污染，触目惊心。段华说，侦破侦破，先侦后破。只有前期精准有效地固定证据、定位嫌疑人，才能确保案件一击即中、一击即破。群众利益的“守护人”“环境污染最大的受害者是老百姓，谁祸害老百姓，我们就打击谁。”段华说，民意主导警务、警务紧贴民生，要用实际行动捍卫人民群众的切身利益。2015年初，接到群众举报，说一个村子周边地下水受到严重污染，自家的农田几近绝收，现在吃饭、喝水都成问题。经过走访，段华发现存在这一现象的还不只一家，但并未发现明显的地表污染场所。段华找到水务部门和水利专家，详细了解当地地下暗河的水流走向，逆流排查。经过一个多月明查暗访，终于锁定了位于地下暗河上游，隐藏、分布在晋州与深泽交界处的7个污染源头。经上级领导批准，决定异地调警，对污染源及犯罪团伙连根拔除。6个部门、110余名民警、7个抓捕组同时出击，将7个污染地下水体的犯罪团伙成员全部抓获，刑拘污染犯罪嫌疑人39名。面对这起案件，段华一边抓紧办案，一边主动找当地部门协商、协调，设法解决百姓的减产、绝收补偿以及吃水问题。在段华的努力下，粮食减产、绝收的群众全部得到补偿；当地政府为受污染村庄架设了饮水专线。同事身边的“黄师傅”“黄师傅”是电影《黄飞鸿》中老百姓对武术名家黄飞鸿的尊称。段华自幼习武，先后两次夺得全国武术散打冠军。工作中，因其过硬的散打技能和出色的抓捕本领，成为同事心中的偶像，大家都称他为“黄师傅”。段华告诉记者，环境污染犯罪的一个最大特点就是聚众犯罪，经常会出现阻挠执法、暴力袭警事件。他自创了“眼疾手快抓捕法”，利用课余时间把武术中简单、实用的招数教授给民警，最大限度保证大家在抓捕犯罪嫌疑人时的自身安全。2014年冬，经工作得知，正定、新乐交界处有人私自进行危废提纯，提纯过程中产生的废液通过渗井直排地下，造成严重污染。段华带领侦查员赶赴现场，在多次敲门无果的情况下，段华和侦查员翻墙进入院内，现场犯罪嫌疑人共有6名，比民警还多一人。“如果放弃抓捕，等待增援，犯罪嫌疑人就会毁灭证据，让民警查而无实，难以定罪。”段华说，他下达了抓捕的命令，随行民警按照他教授的“眼疾手快抓捕法”迅速擒获了各自的目标嫌疑人。因警力欠缺，一名无人控制的嫌疑人石某直奔厨房，拿出菜刀就砍。段华见状，不顾危险，直扑犯罪嫌疑人，在对峙中看准时机，将石某牢牢控制。提及自己的职业，段华向记者透露，石家庄市打击污染犯罪工作在全国始终名列前茅，在环境安全保卫领域的几年中，他与战友们经受住危与险、苦与乐、得与失、荣与辱的考验，扫除危害环境的一个又一个污染源，实现了“打击一类犯罪、整顿一个行业、净化一片区域”的总体目标。段华说，作为一名环保警察，他会继续坚守自己的职责，利剑斩污，还给人民群众一捧清甜的净水、一片湛蓝的天空。(完)中新网福建宁德11月5日电 题：农民办“草根图书馆” 43载坚持免费开放作者 吴苏梅“孩子们放假的时候是书屋最热闹的时候，每年假期，他们大部分时间都是在这里度过的。”60来岁的刘石江如是说。位于福建宁德市寿宁县竹管垅乡竹管垅村的“刘石江农家图书馆”，是一座二层砖混农舍。记者近日走进这个农家图书馆，只见10余名中小学生和村民正各自拿着书看得津津有味。见到刘石江时，他正忙着分类整理新到的报纸和图书。他说，自1974年创办这个农家图书馆，已走过了43个春秋，这是寿宁第一家农家图书馆，免费对外开放。1974年7月，刘石江从寿宁二中高中毕业回到竹管垅家中。那时，每当夜幕降临，村民就要求刘石江讲讲新奇事。农村的夜晚特别漫长，没多久，他就感觉自己“墨水洒尽，挤不出多少东西了”。刘石江称，大多数夜晚，村民们都是聚在一起打牌、打麻将，“如何才能给自己和村民健康的休闲方式呢？”刘石江决定买些书籍回来，获得了父亲的理解和支持。为了买书，身无分文的刘石江将家中仅有的一头猪卖了200元(人民币，下同)，又向生产队借了400元。他到城关购置了1000多册书和书架、桌椅等，并在家里腾出一间屋子，每天分时段对村民开放。慢慢地，越来越多的村民改变了无聊中打牌的习惯，聚拢到刘石江家里，有的借小人书，有的借小说，有的借农业生产技术的书籍。这个图书馆更是吸引了村中爱好读书的学生和老师。眼看图书馆越来越受村民欢迎，刘石江却遇到了一个难题。1979年9月之前，刘石江的图书馆获得当地政府的支持，每月获得15元补贴；但这之后，补贴取消了。为了维持图书馆，刘石江自学木工活，做木凳木床来卖钱。1988年，刘石江手头攒下1万多元，次年建起乡里第一座两层砖混楼房，并将靠近街面的店面辟为“刘石江农家图书馆”。“生活总有许多变化，让我经历波折，但我从未放弃对个人图书馆的坚持。”刘石江说，他先后又花了5000多元，增加书籍数量，订阅多种报刊，还置办了书报架、购买了棋牌等。1989年，刘石江将图书馆交给妻子打理，自己在县城办起养鸡场，却以亏本告终。关掉养鸡场回到家后，刘石江将手头剩下的5000元全数投入书屋建设中。但随之而来的小女儿出生、老婆生病等困难，让他不得不暂时搁置书屋。在极其困难的情况下，刘石江借钱考驾照，先后给人当过司机，搞过客运，跑过货物运输。1993年6月，刘石江带着赚来的1万多元回到乡里，心中的书屋梦又重新燃起。他增购2000多册图书，订了多种报刊杂志，专门腾出3间屋子办起了报刊阅览室、图书阅览室和村史展览室。刘石江称，当时还购买了台球、卡拉OK设备等文化生活娱乐设施，供村民们使用；卡拉OK一首歌收1元以外，其余的都是免费；直到今天，他每年都要花费2000多元征订各种报刊杂志。近年来，随着物质文化生活水平的提高，养殖、种植、婚育、健康的书刊深得广大青年农民的青睐。在县政府、纪检、计生部门的关心支持下，刘石江的图书馆现有图书达七大类7000多册。除了图书资料室、文娱活动室，图书馆还配备电脑、DVD等。在这里，村民不仅可以免费读书看报，还可以利用电脑学习技术。“我的青春和壮年已融入图书馆，晚年也将与她相伴而行。”刘石江说，今后不管面临什么困难都会初心不改，一如既往办好这个图书室。(完)中新网三亚11月10日电 (严雪义 黄庆优)11月10日，正在三亚举行的2017第67届世界小姐全球总决赛的参赛佳丽，相约三亚的天涯海角游览区、亚龙湾热带天堂森林旅游区等知名景区，游览三亚的碧海蓝天和热带雨林美景，品味当地黎族传统文化，体验三亚之美。美景动美人，美人恋美景。在天涯海角景区，碧海蓝天，椰影婆娑，让佳丽们难掩兴奋之情，频频举起手机、相机，留下属于自己的美丽瞬间。除了自然景观，当地黎族传统文化深深吸引了佳丽们。非遗传承人手把手向佳丽们传授国家级非物质文化遗产黎族传统制陶技艺、传统黎族织锦技艺。获得过中国民间艺术节优秀表演奖的王岗和吴承岱两位艺术大师，用树叶吹奏黎族歌曲的方式与佳丽们交流，深受佳丽们的喜爱。在亚龙湾国家旅游度假区，佳丽们在热带天堂森林旅游区沐浴温暖的阳光，体验山地雨林旅游度假的乐趣。在景区欣赏“天下第一湾”亚龙湾旖旎多彩的海岸风光，让各国佳丽们忍不住纷纷玩起了自拍，把美景收入镜中。今年是世界小姐总决赛第七次来到三亚举办，共有126位来自世界各地的佳丽参加，总决赛晚会将于18日在三亚体育中心举行。(完)央广网北京11月6日消息（记者车丽 侯艳）据中国之声《全球华语广播网》报道，医疗垃圾、废弃物含有大量的致病微生物或有害物质，不仅会造成环境污染而且会传播疾病。按照国家相关规定，必须进行专业消毒、销毁等预处理和处置。近日，针对执法检查中，个别地方的医疗废物非法交易案件频频发生，基层医疗机构存在废物处理出路不畅通等问题，国家卫生计生委主任李斌2日表示，医疗废物的管理、依法处置将被纳入到对医疗机构的评审评价和绩效考核之中。目前，全国约有医疗废物135万吨，还有近1/5的地级城市无医疗废物集中处理单位。卫生、环保等职能部门在医疗废物监管过程中存在监管盲区，难以做到监管无缝衔接和全过程监管，医疗废物非法倒卖案件多发。国家卫生计生委主任李斌2日在全国人大常委会举行的专题问询中表示，我国2013年和2017年在全国开展了两次全面的专项监督检查，覆盖面达到90%以上，立案查处了2.6万所医疗机构的违法违规行为，“现在机构内部的垃圾分类管理还要进一步地加强，特别是有一些没有污染的、可以回收的废弃物，比如一次性使用的输液袋等，都是优质的塑料，可以回收利用，但现在没有一个正规的回收处理渠道。所以现在媒体曝光的很多都是这方面的案件，正规的企业没有回收、处理，一些小作坊把这些东西拿回去处理也带来一些问题，出口不畅。”在一些医疗体系发达的国家，对医疗废物的处置都有哪些严格的管理制度？对于可回收利用的医疗垃圾各国又会如何采取措施规范处理？澳大利亚：分类医疗废物 由专业医疗废物管理公司集中处置医药学问题专家、全球华语广播网澳大利亚观察员杨靖说，医疗废弃物在澳大利亚会经过严格的分类，绝大多数医疗垃圾会选择填埋或焚烧的处理方式，由专业的医疗废物管理公司集中处置；部分无毒害的医疗垃圾也会在严格消毒的情况下进行再加工，各个环节都制定了较为详细的操作流程。首先在医院内部会对医疗医护人员进行明确培训，对医疗废物分置比如在医院内部会放一些不同颜色的废物箱，在内部做一个分置处理。若污染较轻，会放到一个绿色的回收箱里面，然后由医院内部进行重新消毒、除菌、循环使用。另外一部分，有辐射性的或者有传染性接触的医疗器械，比如针头、绷带或者采血管之类的和病患有密切接触的医疗器械废物，承包给第三方的一些有资质的专门处理医疗废物的公司，由他们定期来医院回收，比如放到红色箱子里面的医疗废物由他们运输之后，单独保存在另外上锁的一个房间里，只有专人有资质进行处理，他们随即会对其进行填埋或者焚烧。患者比较少，所以他们在这方面做起来，其实并没有很大的负担。对于可以循环利用的，比如非接触的一次性针头、输液瓶或者输液袋会一次性通倒，进行巴氏消毒或者无菌操作，灭菌之后可以循环使用，重新加工成一些桌垫或者其他品种，不作为医疗器械重新使用，算作变废为宝的一种措施。俄罗斯：医疗垃圾分为5个危险等级 以立法确保其回收在俄罗斯，医疗垃圾虽然只占垃圾总量的2%-3%，但却被认为非常危险。俄罗斯政府于1999年颁布了《医疗和预防机构垃圾收集、储存和清除规则》，以立法来确保医疗垃圾的回收。据全球华语广播网俄罗斯观察员张舜衡介绍，在该规则基础上，2010年12月9日，俄罗斯又颁布了医疗垃圾管理的专项法案。根据流行病学、病理学和辐射危害程度以及对环境的不利影响，医疗垃圾被分为五个危险级别，分别以俄语字母表的前五个字母命名。A类是为生活垃圾相类似的固体垃圾，其不具有传染性。比如废纸、塑料、玻璃瓶以及包装材料等，但不包括传染性和皮肤性病等科室垃圾。这类垃圾一般放置在特大垃圾箱中，颜色以白色标记；Б类包括来源于感染病门诊的垃圾或微生物菌类等，以及血液或其他病人排出的垃圾。根据垃圾的具体形态，收集在以黄色标记的一次性包装内，且垃圾不能超过包装容量的四分之三，也不能放置在露天垃圾箱中。其收集后的最终包装上除了标明基础垃圾类别字母之外，还需要标明收集该垃圾的组织名称，细分到部门、日期和人员姓氏；B类则是极其危险的垃圾，比如曾接触过特殊危险传染病患者的垃圾，微生物实验室的垃圾等，需放置在红色标记的特殊容器内，其在消毒和存储运输上都有严格规定；Г类则是含有工业制成品的垃圾，比如过期的药物、消毒物品、化学制剂，以及含汞的垃圾。需要放置在红色标记的特殊包装内，其清理或回收工作，只能由取得政府许可证的专业组织操作。Д类则是含有放射性物质的垃圾，其收集和存放都必须按照俄罗斯法律对放射性物质的辐射安全标准进行操作。需要特别注意的是，在俄罗斯18岁以下的人员禁止从事医疗垃圾回收行业。工作人员除了每年要通过强制安全处理垃圾的培训，还要按照国家和地区的预防要求进行疫苗接种。工作人员应配备一套工作服和个人防护装备。工作服的清理必须集中处理，绝对不允许在家里洗工作服，且个人衣服和工作服必须存放在不同的橱柜中。日本：处理全程严格管理 对垃圾处理企业的管理实行注册制度在日本，通常把垃圾分为产业垃圾和一般家庭垃圾，医疗垃圾属于产业垃圾，规定从收集到处理全程都要进行严格管理，特别是对于感染性垃圾的收集和处置，规定更为细致。据全球华语广播网日本观察员黄学清介绍，目前有95%以上的医疗垃圾是医院委托给外部处理的，其委托和处理情况必须有详细的书面报告。对于垃圾处理企业的管理实行注册制度，把各处理企业的具体情况向垃圾排出单位提供，使其掌握该企业的业务许可状况，包括处理种类、日处理量、设备、方式等；对于未注册企业的垃圾不予以处理。同时在容易违法投弃垃圾的地点安装摄像头并鼓励居民举报，一旦发现违法丢弃的情况，警方将开展调查，可处以60万人民币的罚款，法人代表可判处600万人民币的罚款并吊销营业执照。不仅医疗机构要严格遵守处理规定，也要求病人配合执行。比如有些医院在抽血后，护士会嘱咐患者要把贴在针口上的创口贴扔到医院卫生间的专门垃圾桶里，因为有血迹的垃圾要另外处理。1997年医院开始实行了垃圾容器登记制度，对容器生产厂家及产品的质量进行评定，只有通过鉴定合格后才能正式生产和使用。可回收的医疗垃圾的处理程序越来越方便，比如一次性针头的处理，若回收公司把垃圾容器发放给医院，容器满了以后回收公司会来回收这些垃圾桶，运到工厂，用2千摄氏度的高温熔解成钢水，之后再制造成钢管等产品。另外，近年来病人在家接受治疗的情况成倍增长，所产生的医疗垃圾如何处理一直是医疗机构和地方政府研究的问题。现在普遍的方式是具有传染性高的或形状上容易伤人的垃圾由医务人员带回医院处理，其他扔到生活垃圾中由当地政府负责清理。10岁爱尔兰华裔小女孩 翩翩起舞间，把全世界都吸引了紫牛新闻对话女孩父母，揭秘这位舞蹈小天才成长的“幕后故事”最近，你有被这个10岁的华裔小姑娘刷屏吗？华丽的舞步、自信的笑容与华裔的身份，都让她备受关注。她从几千名才艺儿童中脱颖而出，登上了爱尔兰最火少儿才艺秀。其实，这姑娘早已是“舞林大会”中的“大侠”，她从小参加各种比赛，家里满柜子都是金灿灿的奖杯！舞台上的每一份荣光都经历了不为人知的艰苦付出。紫牛新闻记者对话女孩远在爱尔兰的父母，来探秘精灵般的舞者是怎么炼成的……姐妹小姑娘还有个姐姐，为了她放弃了舞蹈来自爱尔兰都柏林的隋渊静，是第二代华裔移民。她的父亲隋金杰老家在内蒙古赤峰市，1999年到爱尔兰留学，当时也没有想到会有今天的事情。隋金杰告诉紫牛新闻记者说：“那时候我还小，才18岁，家里人只是想叫我到国外学习，就当镀镀金，希望将来回国，可以找一份能够养家的工作。”后来，隋金杰认识了妻子任思蓉。谈起两人的结识，任思蓉说：“我是2000年11月到了爱尔兰，那年圣诞节的时候，他的室友带我们去我老公住的地方聚餐，就这么认识了。”两人开始谈婚论嫁，再后来就有了孩子，一直到孩子上学之后，想回去又害怕孩子不习惯。所以就定居在了爱尔兰。2002年，他们有了第一个孩子，中文名叫隋渊婷，5年后隋渊静也出生了，在家里，他们就亲昵地叫姐妹俩为大妞和小妞。最先学跳国标舞的是大妞，隋渊静后来也在父母安排下跟随姐姐一起学习。隋金杰说，因为爱尔兰学跳舞的男孩子比较少，舞伴也很难找，加上妹妹的开销越来越大，姐姐只好选择放弃。现在有时间，渊婷就会帮舞蹈老师做帮手，教学生跳舞，未来准备考取舞蹈教师资格证，向舞蹈教学方面发展。“我庆幸老大比较懂事，不会去计较那么多，都是以妹妹为主，我在这方面还是觉得比较亏欠她的。”隋金杰说。成绩没包揽英国所有冠军，但确实拿了好多第一隋渊静如今在专业舞蹈老师劳拉奥布莱恩(Laura O'Brien)的舞蹈学校学习摩登与拉丁10项舞。劳拉是隋渊静之前的舞伴的老师，两人不适合继续搭档后，劳拉不愿放弃隋渊静，她十分欣赏隋渊静的能力和天分。劳拉联系了隋渊静的父母，让孩子到她的舞蹈学校来继续上课，给予更专业的指点，并带着她一起参加国际大赛。劳拉特别喜欢隋渊静，劳拉的母亲宝琳则是隋渊静最喜欢的奶奶。两家人经常互动，亲如一家，每次隋渊静去英国参加比赛时，只要宝琳有时间都会陪着隋渊静一起去。隋渊静不负众望，在舞台上迸发光彩。网上有帖子说，隋渊静“包揽英国该年龄段所有国标舞赛冠军”，对此任思蓉说有些夸张，不过孩子成绩确实很优异，在英国、法国、荷兰等国的国标舞比赛中多次名列前茅，在英国的周末比赛中拿了好多第一。隋渊静2016年以国标舞者的身份参加了英国著名的黑池舞蹈节，和当时的舞伴获得10岁以下组冠军。2017年是10岁以下组亚军，但他们今年进了12岁以下组的决赛，并列第四名。“10岁以下你可以用可爱来代替技术，技术方面要求不是太多，因为毕竟对小孩要求不是特别的高，但是12岁以下组就要有过硬的技术了，所以我们比较注重12岁以下组的比赛。”日常为了练舞、比赛，小女孩像个“空中飞人”以前的舞伴住在爱尔兰，因为身高等原因，两人分开了。今年5月份隋渊静找的新舞伴弗朗西斯卡蒂住在英国。每个星期三的下午，小男孩从英国飞过来，上完课之后，当晚飞走。如果星期天在英国有比赛，隋渊静就在星期六飞到英国，舞伴的家长接送，星期天参加完比赛，晚上回爱尔兰。如果周末英国没有比赛，也是她的舞伴飞到爱尔兰，两人一起上课。两人不在一起的时候，就各自练习。两个孩子相处非常有意思，天天像过家家似的，一会儿“订婚”了，一会儿闹“离婚”，然后又重新和好。隋渊静一直不太喜欢坐飞机，但为了跳舞，必须坚持下去。与很多人的想象不一样，英国的儿童国标舞比赛基本上是没有奖金的，只是发一些奖杯、奖牌或者巧克力等奖品。而门票、报名费、住宿费、机票等都要自费。女儿学习国标舞具体花费多少，夫妻俩没有详细统计，不过总的开支还是挺高的。任思蓉说：“学费方面都还好，但是交通费相当高。”隋金杰补充说：“靠我一个人的工作是完全不够的，多亏了舞伴的家长在这方面给了很大的帮助。老师也非常不错，对待我们也和自己家里人一样。”付出夫妻开始全职上班挣钱，姐姐照顾妹妹为了让女儿能跳下去，隋金杰夫妻和大女儿都在付出。隋金杰是中餐厨师，为了能多挣些钱，以前在乡下上班，一个星期只能回家一次。10月29日刚刚换了工作，上班地点改为都柏林。虽然工资比以前少一些，但总算家里人能天天在一起了。任思蓉原来做全职主妇，全程陪同孩子学习和练舞。现在她也开始上班，在一家中餐馆工作，减轻点负担，不过每周要上6天班，照顾孩子的时间基本上没了，只能让姐妹俩相互帮助。任思蓉说，现在小妞放学后，先去图书馆做功课，等到下午4点钟姐姐放学后，接妹妹一起回家。孩子妈妈上班前，先把晚饭做出来，让她们回家热着吃。姐姐还负责检查妹妹的作业和舞蹈动作。姐姐隋渊婷今年是高一，功课负担还不是很重，暂时可以帮父母照顾妹妹。爱尔兰的小学功课不紧张，学生9点钟上学，下午2点40分放学。四年级的作业大概40分钟能做完，五年级顶多也就需要50分钟。小学只考数学、阅读和拼写三门，不过中学考试科目一下子会上升到十几项。任思蓉希望女儿能在负担比较轻的小学阶段把舞蹈基础打好。家教要求女儿不忘根， 一定要会讲中文10岁的隋渊静非常开朗，思维敏捷，接受媒体采访时落落大方。隋金杰说：“孩子小的时候可以利用‘可爱’的模式，但是总有一天会长大，‘可爱’不可以一直用下去，所以尽量培养她在对外交流的时候表现成熟一点。”原来隋金杰的生活圈子其实就是工作，女儿在舞蹈方面取得成绩之后，得到很多爱尔兰华人的祝福，在华人圈子里也认识了更多人，和爱尔兰当地人的交流也更多了。他们曾经带孩子回中国探过三次亲，不过即使在探亲期间，隋渊静还坚持到广场上练习国标舞。隋金杰夫妇也没有忘根，虽然没有要求女儿一定会写中文，但要求一定要会讲，因为虽然她们在爱尔兰成长，但是还是中国人。紫牛新闻记者 宋世锋中新网西宁11月9日电 题：青海囊谦受伤雪豹千里“转院”记记者罗云鹏9日，从青海省野生动物救护繁育中心传来好消息，青海省玉树藏族自治州囊谦县受伤雪豹经过千里“转院”救护，已能够自主站立，并在无辅助情况下踉跄前行，恢复基本行走能力。上月16日，青海省玉树州囊谦县着晓乡尖作村护林员普布和江巴多德在巡护途中发现一只雪豹，在当地牧民帮助下，将其送往附近的德加寺，交由寺院照看，同时向当地林业和环保局、森林公安等部门报告基本情况。“发现受伤雪豹后，囊谦县紧急成立了救援小组迅速赶往德加寺，对受伤雪豹救护工作进行安排布置。”囊谦县副县长成林才仁介绍，“由于缺乏专业知识，加上雪豹双腿无法行走，不吃不喝，(雪豹)体质十分虚弱。”10月18日，北京林业大学雪豹研究专家肖昶羲为负责人的救治小组飞抵玉树，初步判断受伤雪豹是腰椎受损导致其下半身无法行动，进一步检查发现其膝关节皮肤磨损，下半身伴有水肿和炎症，并已受伤多日。10月19日一早，专家小组带着雪豹血样和口腔上皮细胞样本就赶回北京进行化验分析。期间，囊谦县救援小组也多方寻求治疗方案，推敲着各种救助方案。为避免延误最佳治疗时间，10月23日在囊谦县多部门及德加寺僧众共同努力下，该只受伤雪豹被送往囊谦县人民医院拍摄X光。成林才仁介绍，经检查，救治小组认为囊谦县当地不具备进一步治疗的条件，遂经逐级请示，于10月28日上午8时由囊谦县森林公安局局长阿丁带队再次“转院”至1000公里外的青海省野生动物救护繁育中心。“一路上心里非常紧张，既怕雪豹出什么问题，还担心雪豹伤人。”阿丁说。10月28日20时左右，北京动物园兽医院院长卢岩、北京中农派德动物医院院长于万才、青藏高原野生动物园副园长齐新章及兽医何顺福组成会诊专家组，现场对受伤雪豹情况进行确认。“受伤雪豹为雌性，根据牙齿和毛发判断，年龄约3岁左右，体重约20公斤，较同龄雪豹瘦小。”齐新章介绍，受伤雪豹双后肢无法站立，触碰几乎无反应，双腿右侧有明显摩擦损伤。据了解，10月16日至27日，受伤雪豹“病号饭”由牛肉和清水组成，由于无法自主排便，每日均由囊谦县森林公安局干警用手辅助排便。10月29日上午11时左右，经过多方协调，受伤雪豹被送往青海省交通医院放射科进行核磁共振检查。“为防止雪豹过早清醒后移动身体甚至伤人，陪同检查的工作人员还准备了麻醉药剂。”青海省交通医院放射科主任梁盛忠介绍，“该只雪豹颈椎、胸椎、腰椎、尾椎部位均未发现脊柱及脊髓损伤，基本可以排除神经损伤致瘫的可能，但在雪豹腹部发现有腹腔积水。”与此同时，雪豹血常规及血液生化检查显示，该雪豹血钙水平明显偏低，同时有较严重的发炎症状，做出止痛、消炎、补钙、利尿并营养神经的治疗方案。“10月29日晚间，雪豹麻醉药彻底失效后，通过自主采食，吃掉了整只兔子，包括内脏和骨骼。”青藏高原野生动物园饲养员赵海龙说，由于兔子内脏对雪豹肠道的润滑作用以及碎骨对雪豹肠道的刺激，多日来雪豹首次自主排便。11月2日，青海省野生动物救护繁育中心再次对雪豹进行复查，发现血钙和白细胞恢复正常，腹部积水消失，雪豹后肢反应明显。“后续治疗中，去除利尿药物，增加红外线理疗和肌肉按摩，帮助雪豹恢复后腰和腿部肌肉。”青藏高原野生动物园兽医何顺福介绍，从本月3日开始，雪豹身体各项机能均在良好恢复中，目前已能够自主站立，并在无辅助情况下踉跄前行，恢复基本行走能力。“(雪豹)除腰部及后肢力量尚未完全恢复外，后肢尚有外伤，其他治疗基本完成。”齐新章表示，若雪豹不能恢复至最佳状态，不具备野外生存能力，救护中心将会将其转移至雪豹繁育基地参与雪豹人工繁育。(完)中新网乌鲁木齐11月7日电(袁晶 赵雅敏)“孩子们快乐的笑脸、高中生们气宇轩昂的队列行走、基层一线职工群众的坚守付出、乐观豁达的第一代军垦人在养老院幸福的生活，都显示出了新疆兵团的‘精气神’。我要为他们点赞，点一千个赞、一万个赞。”智利南美新闻网执行总编王雪琰在参观采访的最后一站DD新疆生产建设兵团第八师石河子市发出感慨。11月7日，由国务院新闻办公室、新疆生产建设兵团、中国新闻社共同主办，由新疆兵团新闻办公室和中国新闻社新疆分社承办，为期一周的“行走中国2017海外华文媒体走进新疆兵团”主题采访活动已近尾声。“神秘”的新疆生产建设兵团在海外华文媒体代表心中逐渐“解秘”，取而代之的是“震惊”和“感动”。“当我从第十师北屯市规划馆出来之后，站在当地职工群众用双手种植了240万棵树，将荒山变成一个立体式植物园的德仁山观景台上，眺望整个北屯市时，我心里很‘震撼’，是什么能够让这些人在这里坚持和坚守。”谈起整个新疆兵团的精神面貌时王雪琰说，这种精神对海外华文媒体的代表来说，不仅仅是要通过自己的文字和语言进行报道，更是一种洗礼和教育，其实也是学习新疆兵团的艰苦奋斗、与时俱进、不断创新的精神。意大利《华人街报》总编辑王卫平说：“参观完第十师北屯博物馆之后，对他们拥有的这种精神面貌，我豁然开朗，它其实是老一辈艰苦创业、保疆卫国、无私奉献的精神传承下来的，所以他们才能在戈壁滩上创造这么多奇迹。”埃及《中国周报》中文版副总编辑朱新娥在采访期间，看到当地的职工群众和少数民族牧民在这里安居乐业，她说：“我是第一次走进新疆兵团，用我自己的眼睛去看、去感受，虽然不能经历他们当年的艰苦岁月，但是通过展馆里的一张张照片和解说员的解说，我们对他们曾经战斗的岁月特别有感触，他们在这里献了青春、献终身，献了终身、献子孙，就这样一代一代的传承下来，因此有了“兵二代”和“兵三代”，而且他们都非常自豪地说自己是新疆兵团后辈。”日本《关西华文时报》副总编蒙令华说：“参观完第六师五家渠市的‘将军纪念馆’之后，真切地感受到这就是一个‘亮剑之师’，他们能让过去那种‘亮剑’精神延续至今，这让我很佩服。”海外华文媒体代表在“行走中国2017海外华文媒体走进新疆兵团”主题采访活动中可看到，第一代老军垦幸福欢乐的晚年生活；第二代“兵团人”坚守基础一线的无怨无悔、充满朝气的“兵三代”、“兵四代”，纷纷表示，现在我们就需要新疆兵团这样的精神和干劲。中新网广州11月8日电 (蔡敏婕)广东省家庭服务业协会副会长杜晓娟8日称，广东首次推出职业化高端“家庭管家”，邀请英国培训师为大学本科及以上学历的“管家”从业人员提供培训，面向有母婴、养老和健康护理等需求的客户提供“私人定制化”“管家”服务，年薪最低12万元人民币。杜晓娟表示，广东是家政从业人员最多、家政需求最大的省份，但由于家政行业长期以来缺乏行业规范标准，存在职业培训仓促简化、从业人员信息不透明等问题，近年来甚至出现广州“毒”保姆等悲剧事件，导致职业诚信体系缺失，需要对家政行业进行标准化建设。当天，经广东省妇联等部门批准，广东首家针对职业化高端“家庭管家”培训的家政文化服务专业公司正式成立。该公司通过组建居家金牌母婴护理、养老护理和保洁等已经通过国际化标准考核的“管家”团队，采用“订单式”方式，为民众提供定制式服务。杜晓娟称，目前，在广东部分地区的创业孵化基地里，已优选取得初中级技能证书的学员实行晋升培训，将其快速培养成为管家型复合人才。同时，已与7家高等院校的社工等专业建立合作培训相关人才，预计未来可构建约有5万人的专业人才库。“目前广东地区已接收到约200份订单，经过培训的‘管家’起薪最低一年12万元，最高会到30万元。”杜晓娟表示。(完)“吉祥号码”终身绑定最低消费 用户起诉北京移动要求解约央广网北京11月3日消息(记者孙莹)据中国之声《新闻纵横》报道，两年前，姚先生开通了一个“吉祥号”，比如“888”、“514(发)”等这类号码。姚先生按照协议要求，承诺最低月消费138元，并预存了两年话费。但是两年后，他要改成最低月消费68元的套餐却被拒绝。北京移动回应，按照协议要求，姚先生需要终身绑定最低消费。姚先生不同意，把北京移动告上法庭。很遗憾，一审败诉。昨天(2日)，二审开庭，法庭上双方如何阐述理由？姚先生的诉求能获得法院的支持？姚先生2015年在北京移动办理了开通所谓吉祥手机号业务，最低月消费138元，预存两年话费。今年5月，他要求选择两年期限后的套餐，但被告知最低消费承诺为终身，“当时是柜员反复强调，两年以后就自由，他预收了我两年的话费，按照常理，两年以后，预存的话费已经用光，那不就用多少算多少吗，谁知道协议要终身都得按照一百多块来承诺。”姚先生认为终身有效期的约定系格式条款，起诉要求确认承诺最低消费约定有效期为2年，北京移动必须退还2017年5月、6月多收取的102.75元话费。北京移动强调，双方于2015年4月19日签订《“吉祥号码”服务协议》，服务协议自双方签字、盖章生效。公司已按服务协议约定返还话费，共返还24个月，不存在多收话费情况，不同意姚先生的诉讼请求，“服务协议的第三条的3.1，用加黑的字体方式来提示客户，即上诉人，按承诺进行最低消费。上诉人作为完全民事行为人可以完全了解到协议的内容，被上诉人充分照顾了上诉人的知情权，不存在任何所谓欺骗的行为。”姚先生不否认自己签了字，也承认没有仔细看格式条款，“这是基于对他们的信任，除了自己手写、填多少钱那一行、自己签字的地方仔细看了，其他密密麻麻的条款都没有细看，主要为了获得所谓的吉祥号。”在辩论阶段，姚先生称打官司因为“爱”，“我使用北京移动的号码已经十多年时间，并且有5个移动号码。我希望可以通过诉讼使得移动改进服务，把他们的服务做得更细，不要玩文字游戏，要把每个条款和消费者讲清楚，把文字印制大一些。利用误解发财肯定长久不了，还是要讲诚信。格式合同当中任何夸大对方义务、减少自己责任的条款都是无效的。”姚先生表示，他本来想通过协商，改变自己的套餐，但是没有成功，“10086客服不断推诿、拖延，直至一个月以后我才起诉。”北京移动公司代理人对此进行反驳，称这不是客观事实，“在2017年6月20日，客服几次联系客户均无人接听，最后一次联系上诉人，上诉人采用挂机的方式不予理睬。”姚先生说，签订合同后本应给消费者一份，移动却没有，产生纠纷后要一份复印件，对方反复推诿不提供，“10086打过来，我再回拨的确有困难，不知道谁和我联系，为什么不发短信？我记得移动没有积极跟我联系。”北京移动代理人则反驳：“当天下午移动发了短信，问上诉人是否收到协议，他回复收到。”法庭询问双方是否有调解意愿，姚先生说，如果可以更改为68元套餐我可以接受，北京移动代理人说要汇报后答复。法院没有当庭宣判，姚先生庭后接受采访时表示：“我并不打算把号码全部销光，我还是要继续使用的，因为虽然服务有可替代性，但是换号以后，方便自己，却麻烦朋友，朋友就找不到你。消费者的要求实际很简单，给我自由。”中新网信阳11月5日电(记者 杨大勇)5日，美丽乡村国际微电影艺术节在河南信阳启幕，该艺术节围绕助力扶贫攻坚、助推乡村建设为主题，以推动美丽乡村建设和脱贫攻坚有机结合，把美丽转化为生产力。据了解，本届艺术节由中国广播电视社会组织联合会、中国农业电影电视协会、中国美丽乡村联盟联合主办，信阳市人民政府承办。期间，将举行开幕式、红毯仪式、颁奖典礼、美丽乡村遇上微电影及美丽乡村精准扶贫论坛、现场考察等活动。据介绍，举办美丽乡村国际微电影艺术节，对发展乡村旅游、开发农产品市场、树立文化品牌具有较大推动意义。为微电影交流合作、美丽乡村建设、繁荣经济发展搭建了平台。信阳市有关负责人介绍，信阳是革命老区，美丽乡村建设和脱贫攻坚中涌现出的无数动人故事，在精准扶贫、脱贫攻坚的关键时期，2017美丽乡村国际微电影艺术节活动在信阳举办，极大地鼓舞了人们的士气。在新的时代，美丽乡村微电影艺术节一定会让美丽中国、美丽乡村这一主旋律唱响祖国大地。位于豫南的信阳，不仅区位通达，交通便利，生态多样，环境优良，而且文化多元。信阳的美丽乡村建设特色鲜明，注重打造“一村一景、一村一品、一村一业”，近些年连续打造出以郝堂为代表的326个美丽乡村示范村。信阳市有关负责人说，微电影艺术节落地信阳是对老区脱贫攻坚的有力支持。推动美丽乡村建设和脱贫攻坚有机结合是首届美丽乡村国际微电影节选择在信阳举办的初心，也是本届微电影艺术节确定的主题。通过美丽乡村国际微电影艺术节，叫响“美丽乡村看信阳”品牌，将助力信阳脱贫攻坚向更深、更广层次迈进。(完)中新网上海11月10日电 (王子涛)上海携程亲子园事件近日引发社会热议。在网上热传的一段视频中，上海携程亲子园的一名工作人员粗暴地将一名女童背包砸在地上，并将孩子推倒；在另一段视频中，一名工作人员强迫孩子吞食疑似芥末的食物。目前涉事3人已被警方依法刑拘。长宁检方表示，已指派未成年人刑事检察部门提前介入该案，引导公安调查取证。11月9日晚，携程在其官方微博发布“亲子园事件”最新情况说明，表示亲子园开园后，携程就已安装视频监控给亲子园，但项目负责人并未按要求抽查视频情况，其在监管方面存在严重失职。携程2015年11月3日开始筹备“内部托儿所”，并计划以自营的形式开办。2016年1月，长宁妇联来携程参观，主动要求承接该项目。经过采购对比，携程最终选择与妇联合作。随后，携程与《现代杂志》社旗下机构“为了孩子学苑”合作方洽谈方案。据了解，11月3日晚，一名携程员工发现孩子“耳朵现青紫色淤血”。11月6日家长核对了亲子园彩虹班11月3日的视频，发现了“老师打孩子”等画面。此后携程方面向员工家长披露了相关情况并公开监控视频资料，携程CEO孙洁也与60余名家长进行沟通。近日，亲子园家长在翻看亲子园监控视频后爆料称，在监控视频中发现了更多的虐童行为。目前看到最早的虐童行为发生在8月9日左右，此后的虐待行为或更为密集。此前携程副总裁施琦在接受媒体采访时就表示，“我们认为该事件是长期的行为，当时只看了几天的视频监控，如果要看90天(或更久)的监控视频一定会发现新的情况。”根据上海市妇联8日晚的公开回应：“携程亲子园是携程开办的企业内部托幼机构，委托《现代家庭》杂志社读者服务部(为了孩子学苑)日常运营管理，自2016年春节后正式运营。《现代家庭》杂志社读者服务部属独立法人单位。”携程亲子园项目负责人张葆葆此前在接受记者采访时称，“我们(携程亲子园)是符合规定在做这件事情的，具备相关资质。”但根据上海工商部门公开信息，《现代家庭》杂志社读者服务部经营范围与教育最相关的仅为“育儿保健咨询”和“开展有益于妇女、儿童身心健康的活动”，并不明确包括教育培训。上海长宁区教育局表示，该托幼所未在教育部门备案，不属于正规的教育机构，而是携程内部职工子女的托管点。如果有师资培训的需求，教育部门才会协助。目前0-3岁的幼托市场可以说需求多资源少，从行政指导推进社会事务发展的角度，北京盈科(上海)律师事务所丁勇律师对中新网记者表示，在推进项目试点时，也要注意监督该项目及时办理依照法律应取得的相应资质执照，以避免一些事项缺少授权的情况。对于未来如何提高监管让家长更放心，一些家长也提出了自己的看法，“希望把幼托班的监控实时分享给我们，通过手机就能看到孩子现在的情况，或者在幼托班大门口的屏幕上实时播放，让社会共同监督。”(完)疯狂吸资过3亿被害人达5200多人广州e租宝案一审宣判九名被告人领刑继轰动全国的e租宝主案于2017年9月12日在北京第一中级人民法院一审宣判后，广州市天河区人民法院日前对e租宝广州分支机构的被告人作出一审公开宣判，李某等九名被告人因犯非法吸收公众存款罪，分别被判处4年至1年6个月的有期徒刑，并处15万元至1万元不等的罚金。宣判后，上述被告人当庭表示不上诉。法院审理查明，2015年初开始，上海钰申金融信息服务有限公司(下称“上海钰申公司”)在广州市先后设立25区域管理部以及广州第一、二、三分公司(以下简称广州第一、二、三分公司)进行经营。按照上海钰申公司制定的管理制度，25区域管理部负责广州、东莞、汕头、揭阳、清远、潮州等地分公司的经营。各分公司所辖的营业部又分三层级，分别为营业分部、团队、销售人员。2015年6月底，被告人李某入职上海钰申公司担任25区域管理部总监，全面负责分公司的经营，每月向各分公司转达总公司下发的吸存指标，并向总公司推荐分公司经理人选。2015年6月，陈某等五名被告人入职上海钰申公司，分别担任广州第二、三分公司经理、广州第二分公司第一、二、三营业部部长。2015年7月，被告人罗某、肖某入职上海钰申公司，分别担任广州第一分公司第一营业部部长、广州第二分公司第一营业部第一分部部长。2015年8月，被告人王某入职上海钰申公司，担任广州第三分公司第一营业部部长。上海钰申公司在不具备吸收存款资质的情况下，仍然通过在全国范围内发布的广告、媒体推广、宣传单等方式，对外宣称以“e租宝”为平台，提供以融资租赁债权交易为基础的融资、投资服务，为融资租赁公司、承租企业、商业保理公司及投资者提供一个资金融通平台，并保证投资者可以取得固定的投资收益，向社会不特定群众销售e租宝推出的6款理财产品，承诺投资的固定年化收益率为9%-14.6%，吸收公众存款。经审计查明：截止2015年12月7日，被告人李某担任钰申公司25区域管理部总监期间，广州第一、二、三分公司共吸引了2109名被害人购买e租宝理财产品，吸存金额为人民币1.69亿多元；上海钰申金融信息有限公司东莞第一、二分公司、樟木头第一分公司、清远第一分公司、揭阳第一分公司、汕头第一分公司共吸引了3097名被害人购买e租宝理财产品，吸存金额为人民币1.43亿多元。天河法院认为，根据我国金融管理法律规定，向社会公众吸收资金必须经有关部门的依法批准。上海钰申公司营业执照所载明的经营范围亦明确规定不得从事金融租赁以及其他需经批准、许可的金融业务，而上海钰申公司广州分公司的经营范围仅为联系总公司业务。该案各被告人在入职涉案公司前均有金融行业从业经历，具备丰富的金融常识及投资经验，较普通人具有更高的审慎注意义务，应当知道上海钰申公司及其广州分公司作为“非金融机构”不具有吸收公众存款的资格。其次，该案各被告人作为上海钰申公司地方分支机构各层级管理人员，负责团队管理及客户投资工作，所从事的工作内容均系围绕吸收客户投资款这一中心开展，且均从客户投资款中获得相应提成，客观上为非法集资活动起到了积极的促进。法院认定，综上，李某等九名被告人明知上海钰申公司不具备吸收公众存款的资格仍参与其中，其行为均已构成非法吸收公众存款罪。本案是单位犯罪还是自然人犯罪？该案庭审中，公诉机关以自然人犯罪起诉九名被告人，而辩护律师则认为该案应该是单位犯罪。该案经办法官表示，经过审理后认为，现有证据证实上海钰申公司是经工商登记具有法人资格的企业，该案吸收公众存款的行为均是以上海钰申公司推荐“e租宝”平台的名义进行，所吸收的款项最后全部汇入上海钰申公司账户，公诉机关未能提供证据证实上海钰申公司非法集资的经营模式是个人意志而非单位集体决策行为以及所吸收款项并未用于公司经营活动，故应认定为单位犯罪。中新网成都11月7日电(王爵)11月4日，内江市公安局东兴区分局官方微博发布通报称，11月4日15时40分许，犯罪嫌疑人陈某酒后驾驶私家车，在内江市东兴区西林大道与北环路交叉路口右转时与4辆汽车相撞，造成5人受伤，陈某涉嫌危险驾驶已被公安机关刑事拘留。11月7日，内江市公安局官方微博发布消息称，经研究，决定给予陈健开除党籍、开除公职处分。据四川内江市公安局纪委2017年11月7日中午12:47分发布的通报：2017年11月4日下午，内江市公安局交通警察支队直属一大队教导员陈健醉酒后驾驶私家车返家途中发生交通事故，内江市公安局东兴区分局以涉嫌危险驾驶罪，依法对陈健采取了刑事拘留措施。现已基本查清其涉嫌犯罪事实，内江东兴区公安分局研究决定将该案移送检察机关审查起诉。针对陈健违纪违法事实，内江市公安局纪委立即调查核实，经市公安局研究，决定给予陈健开除党籍、开除公职处分。据内江市公安局纪委通报，内江市公安局纪委将严格执纪问责，保持“零容忍”态度，坚决果断查处民警的违纪违法行为。内江市公安局将深刻汲取教训，举一反三，进一步严格队伍教育管理，预防类似问题再次发生，欢迎广大人民群众监督。(完)中新网焦作11月8日电(刘鹏 张世伟)8日上午，河南省温县人民法院通过中国庭审公开网对一起贪污案进行案件审理直播。这也是河南省首次尝试使用语音识别在网络庭审的案件。使用语音识别在网络直播审案，可以快速、准确、灵活地记录庭审实况，减轻法官和书记员的事务工作压力。据了解，温县法院此次运用信息化手段引入的这套智能语音识别软件，只需安装在电脑即可“一键启动”。审判人员、书记员、原告、被告等的发言可自动载明发言人角色，显示转换在文档之中，形成符合规范要求的庭审笔录。庭后，书记员只需修改和删除少量信息，便可根据系统内置各类案件笔录模板，快速生成标准化庭审笔录，从而大大提升庭审的质量和效率。当天上午9时，由温县法院副院长岳崇山担任审判长审理了温县西留村原村委主任王某贪污案件。经审理查明，2012年至2017年3月期间，被告人王某在担任西留村支部书记兼村委主任的职务之便，在危房改造、下拨有机肥、发放国家病退军人优抚款等过程中，骗取国家危房改造资金、和国家病退军人优抚款等共计7.12万元。温县法院审理认为，被告人王某在协助人民政府从事行政管理工作时，利用职务便利，以骗取、冒领等手段非法占有公共财物，当庭判决王某犯贪污罪，判处王某有期徒刑九个月，并处罚金十万元，同时依法追缴王某的非法所得。(完)中新网杭州11月5日电(王潇婧)“这是我参加过最舒服的一次马拉松比赛，在这样的环境中奔跑，很享受。”虽然经常参赛，但马拉松爱好者赵志友还是第一次来到浙江杭州，比赛沿线葱茏的树木、秀美的西湖、整洁的道路以及贴心的服务令他印象十分深刻。11月5日上午7时30分，2017年第31届杭州马拉松在黄龙体育中心鸣枪开赛，来自56个国家和地区的3.5万名选手共同体验“最美马拉松”。在众多的全民健身项目中，看似“最简单”的“跑”不折不扣成为近年来的“健身热词”。据了解，杭州马拉松从1987年“开跑”之初仅600余人参与，到如今成为线上报名开启一小时，官网页面的请求量创下30万“一票难求”的盛会。伴随着参与人数的攀升，赛事的质量及舒适度也成为社会关注的热点话题。“马拉松赛事起点和终点的设置、补给点和赛道指示的设置，路面的平整程度以及沿途的景观，对于参赛者而言，非常重要。”今年59岁，来自日本的马拉松爱好者后藤淳跑完“全马”后表示，清晨的薄雾笼罩着西湖，路边的观看者井然有序，在这样的环境中，他甚至放慢了速度，只为拉长享受赛道的时间。当马拉松逐渐与城市的发展相契合，马拉松爱好者纷纷为此次赛事点赞时，城市管理者也成为赛场上一道亮丽的风景线，他们的作用日渐凸显。“比赛之前，我们对路面进行了养护，以确保赛道安全、舒适；在赛道沿线增设垃圾桶，配合做好赛中、赛后的垃圾清运工作，并在5号凌晨2点前联合单车运营企业将景区内所有的‘共享单车’清运完毕。”杭州西湖行政执法局湖滨中队中队长冯云忠透露，在赛事保障过程中与往年最大的不同，在于对互联网租赁自行车(俗称“共享单车”)的管控。据悉，在此次杭州马拉松赛事中，有数千名城市管理的执法队员、环卫工人、保安员以及志愿者参与其中进行保障服务。正是他们的存在，“最美马拉松”的比赛体验深入人心，“美丽浙江”样本城市的铸造成效显著。(完)中新网重庆11月9日电 (记者 刘相琳)记者9日从重庆市高级人民法院获悉，自2016年以来，重庆全市法院共执行结案34.4万件，兑现标的金额698.21亿元。“执行难”一直是困扰中国诸多法院司法工作的难点之一。失信被执行人俗称“老赖”。目前，中国正在构建信用惩戒大格局，官方提出“一处失信、处处受限”，以此加大对失信被执行人的联合惩戒力度。2016年，重庆市被最高人民法院确定为“两年基本解决执行难”的19个省市之一。重庆市高级人民法院执行局副局长苏福介绍说，为了推动建构“基本解决执行难”综合治理格局，当地法院系统与财政、金融、工商等45家部门单位，共同建立守信联合激励和失信联合惩戒机制，限制失信被执行人从事特定行业高管、政府支持补贴、任职资格、准入资格、荣誉和授信、特殊市场交易、高消费限制、限制出境等15大类、54项行为，促使被执行人主动履行法律义务。同时建立党政机关及公职人员涉执行线索、案件移送报送机制，严惩特殊主体规避执行行为。在执行工作中，当地法院更加突出执行强制性，强化执行工作权威。自2016年以来，重庆全市法院共搜查15692次、拘留6415人、限制高消费35243人次、限制出境3995人次。并进一步加强对失信被执行人的信用惩戒，重庆全市法院共将213130名“被执行人”纳入失信被执行人名单库，51182名被执行人迫于压力主动履行义务。苏福称，为了“让失信者寸步难行”，重庆各法院定期从“失信被执行人名单库”中按社会影响大、涉案标的大等标准，筛选一定数量典型失信被执行人，对其姓名、性别、公民身份号码、执行依据、执行标的额、失信情形逐一核实，统一制作曝光名单。通过法院官方微信、微博、网站和LED显示屏、电视、报刊等媒体，同步对外曝光。当日，重庆市高级人民法院还公布了10起被执行人拒不执行判决、裁定的典型案例，11人因拒不履行判决明确的相关义务，或威胁阻扰执行人员等，导致判决无法执行，被判处拘役或有期徒刑五个月至一年不等。南宁警方破获网络刷单诈骗案 涉案达金额26.5万元兼职网络刷单，每天做任务几分钟，每月就赚五六千元，真有这样的“馅饼”吗？然而这是陷阱。今年以来，发生在南宁市的通信网络诈骗案中，网络刷单诈骗案发案数居首位。11月2日，记者了解到，南宁市公安局刑侦支队打击电信网络诈骗专业队(十一大队)为了侦破系列网络刷单诈骗案，不仅追击到福建龙岩市，还和诈骗嫌疑人一起通宵泡网吧……经过7天的较量，于10月24日抓获嫌疑人1人，破获发生在南宁市的网络刷单诈骗案4起，外地案件4起，涉案总金额26.5万元。8月以来连发数起刷单诈骗案近期，刑侦支队十一大队侦查员在分析梳理各类通信网络诈骗案件中发现，今年8月以来南宁市发生数起网络刷单诈骗案。2017年8月31日，南宁市民陆先生(化名)通过交友平台认识男子谢某，交换了微信。谢某自称在南宁某国企做临时工，月收入两千多元，但平时靠在网上替卖家刷信誉就能赚取五六千元的“外快”，谢某还时常在朋友圈晒出“外快”的截图。陆先生看到有这么好的赚钱方式，就问谢某如何操作，谢某非常热情地教陆先生开始“刷单”。陆先生花费100多元“网购”了一件物品，完成评价后即得到10元佣金，尝到甜头的陆先生决定继续刷单，网购的商品价格也越来越高，佣金也随之提高。不过，直到第4笔交易开始，对方开始声称要做连续任务，即连续刷满3单才能一次性返还本金和佣金。在完成3单的任务后，对方又称陆先生操作超时导致账户被系统冻结，要向账户汇入同样的金额才能激活账户。陆先生只好继续按对方要求进行操作……直到被对方“拉黑”，也没收到本金和返佣，前后损失6万多元。民警逐一回访受害人，进一步掌握案件细节，随后通过刑侦支队合成作战中心进一步研判，初步认定今年8月19日、8月24日、8月28日以及上述8月31日4起案件为同一嫌疑人所为。合成作战隔空锁定嫌犯在福建该系列诈骗案有如下特征：嫌疑人通过交友平台寻找“猎物”，自称在南宁某企业做临时工，收入不高，却能通过在购物平台上兼职刷信誉取得几千元“外快”，并在朋友圈发外快截图“炫富”，吸引受害人加入所谓的刷单兼职；嫌疑人以数次小额网购获取小额返佣作为诱饵，受害人尝到甜头产生信任后，就以连续任务、大额购物再到账户被冻结等方式一步步诱使受害人支付金额却不返还，最后拉黑受害人完成诈骗。随后，刑侦支队通过受害人提供的交友平台、微信、QQ、购物平台等各类信息，合成作战中心各组同步循线侦查，很快获知嫌疑人并不在南宁市，并获知有一笔诈骗款在福建龙岩市新罗区被取走，嫌疑人取款时戴头盔。通过各类信息数据碰撞，合成作战中心“隔空”追查嫌疑人在网络上的活动轨迹及诈骗资金流向，通过进一步深挖细追，于今年10月15日锁定龙岩市人章某有重大作案嫌疑，并掌握了章某近段时间的活动轨迹及可能藏身的地点。刑警通宵泡网“紧咬”嫌疑犯10月17日，刑侦支队十一大队联合江南分局刑侦一大队组成专案组赶赴福建省龙岩市开展抓捕工作。10月19日零时30分，在龙岩市新罗区一网吧内发现正在上网的章某。为不打草惊蛇，一网打尽，民警在章某旁边坐下，上起了网，坐到了凌晨4时。民警发现，章某在网吧一直在玩游戏，并没有登录交友网站，直至凌晨4时才离开。此时路上车少人稀，对跟踪嫌疑人极为不利，民警只能远距离步行跟着，步行一段距离后，发现嫌疑人竟驾驶汽车离开，民警由于不熟悉路况，不久便跟丢了。由于之前已掌握章某的活动范围及轨迹，民警继续在章某经常出入的场点摸排，果然于10月19日20时许，在新罗区某咖啡吧发现章某。章某正与十几个青年在玩桌游。待章某从咖啡吧出来后民警一路跟踪，终于发现章某居住在附近的莲西小区某号房。嫌疑人落网供认伙同他人作案此后连续几天，专案组民警发现章某没有在网吧实施诈骗作案的迹象，也未发现其身边有可疑人员，推断其应在住所内实施作案。10月23日晚，章某没有去每天都要去的网吧，抓捕时机已到，遂前往其居住的小区进行伏击守候。直至10月24日14时许，专案组在章某住所将其抓获，并在其身上及出租房查获手机、电脑、银行卡、手机卡等作案工具。经审讯，嫌疑人章某对伙同他人利用网购平台，以刷信誉返佣为幌子针对南宁市民实施诈骗4起、针对其他地市实施诈骗4起的犯罪事实。目前，嫌疑人章某已被刑拘，案件深挖及追捕余犯的工作正在紧张进行中。警方提示网络刷单不合法网络刷单诈骗是今年以来发生在南宁市的通信网络诈骗案中发案最高的案件。刷单是指店家雇佣他人假扮顾客，用以假乱真的购物方式提高网店的排名、销量、好评、信用度，以获得较好的搜索排名，吸引顾客。南宁刑警提醒广大市民：网络刷单是虚假交易，本就属于不合法的行为，市民切不可为了“高额返利”“轻松赚钱”这样的“小甜头”损失了大钱财。市民不要轻易在网上透露个人信息，特别是银行账户、密码、支付宝账户、身份证信息等；不要轻信薪酬明显比市场高出数倍的广告；任职前通过各种方式了解招聘方的信息，如招聘方以各种理由索要钱财的应立即放弃，另择规范的招聘方。 (通讯员 王丹 记者 高宇峰)中新网客户端11月10日电(记者 阚枫) 记者从人社部获悉，中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员网上报名和资格审查工作分别于2017年11月8日18:00和11月10日18:00结束，共有165.97万人通过了用人单位的资格审查，较去年的148.63万人增加了17.34万，通过资格审查人数与录用计划数之比为58：1。考生还要经过缴费确认才能参加考试。亲人去世仍冒领养老金两嫌疑人涉嫌诈骗被批捕本报讯(记者王蔷)在老人去世后，家属抱着侥幸心理，故意向相关部门隐瞒情况，仍以老人的名义冒领医药费、养老金，殊不知自己已触犯了法律。日前，东城检察院对两名冒领去世亲人工资、药费的嫌疑人，以涉嫌诈骗罪予以批准逮捕。43岁的夏某是北京人，在某公司当巴士司机。2014年9月，夏某的母亲因患肾病去世。作为独生子的夏某，此前一直帮其母亲去医院开药及去银行领取退休金。他在办完母亲的后事后却没有向有关部门申报，而是隐瞒情况，拿着母亲的社保卡继续去医院定期开药、报销及去银行领取养老金。去医院开的药，夏某大部分卖了用作自己的生活开支。直到2016年8月，夏某在两年时间里共冒领了18万元的医药费及6万余元的养老金。但他没想到的是，有关部门在审计医药费报销时发现了这个漏洞。夏某在事情败露后曾和有关部门协议分期还款，但他在一年内仍未能及时还清。今年8月，北京市审计局向警方报案，夏某因涉嫌诈骗罪被抓获。夏某被抓后非常悔恨，他交代自己是因为家庭经济拮据，所以才动了冒领去世母亲的医药费及养老金的歪念头。据办案检察官介绍，夏某在事发前是离异状态，单独抚养一个孩子，自称平时收入低、缺钱花。按照法律规定，夏某的行为涉嫌以非法占有为目的，虚构事实骗取国家财物，数额巨大，其量刑标准在3年以上10年以下。无独有偶，东城检察院近日对另一名冒领死人养老金的嫌疑人也予以批捕。这名61岁的嫌疑人霍某在母亲去世两年后仍然冒领养老金，直至案发共涉嫌诈骗6万多元。今年3月，社保部门先是通过相关的信息管理系统发现冒领的问题，从民政部门核实到火化信息后展开了调查，从而查出来这一冒领情况。霍某落网后交代，他因为早年犯罪服刑，从上世纪八十年代就没有工作，因此没有固定经济来源。在老人去世后，他瞒着兄弟姐妹，仍然一直领取母亲的退休金。检察官介绍，一些人抱着侥幸心理或者是出于疏忽大意，在家人离世后没有及时向有关部门申报，继续冒领退休金、医药费，这其实是一种违法行为。这也透露出相关单位对退休人员的管理存在一定疏漏，为杜绝类似情况再次发生，医院、火葬场、公安、社保等部门应该建立信息联网系统，及时核查相关信息。东城检察院的检察官就此提示，在亲人去世后，家属应当携带死亡证明等相关材料及时到社保部门办理注销手续，切莫抱着侥幸心理继续领取亡者的养老金等，一旦事情败露，会以涉嫌诈骗罪追究法律责任。中新网海口11月8日电(付美斌 何志成 曹锐)记者8日从海南省海上搜救工作会议获悉，该省海上搜救中心成立20年来，成功救助15614人，平均每天救助2人，救援船舶1457艘，人命救助成功率94.8%。1997年，海南省海上搜救中心成立。目前已建立并形成了1个省级中心、6个分中心、13个沿海市县级海上突发事件处置应急领导小组的三级搜救组织指挥体系。颁布实施的《海南省海上搜寻救助工作规定》，构建了较为完备的制度保障体系，健全了交通、海洋与渔业、救助、气象、安监、通信、民政、海军、民航以及海事等成员单位间海上搜救应急联动机制，有效提升了海南省及南海海域的救助能力。据统计，20年来，海南省海上搜救中心共组织海上搜救行动1530次，为海南省海上2万多艘渔船、300多艘游艇、琼州海峡年均11万艘次船舶、三沙海域年均15万艘次船舶提供了有效的安全保障。海南海上搜救中心常务副总指挥、海南海事局局长吴辉介绍，近年来海南省海上搜救能力建设取得了长足进步，新建了一批高性能船舰，依托海南海事局智慧海事和渔业北斗通信终端系统平台，建成了应急指挥辅助决策系统，成功实现导助航综合应用系统、北斗卫星终端系统在海南省海上搜救中的应用。海上搜救队伍建设不断发展，建立了蓝天救援队等10支共计273人的搜救志愿者队伍，组建了海事、航海、卫生、气象、海洋等领域的专家、技术人员组成的海上搜救专家库，强化了搜救力量培训。南海救助局在海口、三亚、西沙实现常年驻守4艘大型救助船，南海第一救助飞行队在三亚常年驻守2架直升飞机，海事、海洋渔业部门、专业救助机构等搜救成员单位常年驻守海南省沿海港口船舶达100多艘，有效实现对海南省沿海及南海远海快速救援。当日会议，海南省海上搜救中心表彰了2016年在海上搜救有突出贡献的社会力量并给予奖励，本次奖励共涉及38艘船舶、1架飞机、1个社会团体、1家企业，奖励总额80.8万元。当日会议还公布了海上搜救专家库成员名单。专家库共有34人，覆盖了海洋地质调查、法律、船舶驾驶、特种运输、船体、应急管理、无线通讯等全方位的海上搜救专家。会议期间，举办了2017年海南海上搜救桌面演练，通过指挥员及参演单位配备视频互通设备，实现音、图实时传输，以情景对话方式进行演练。演练模拟在海南岛附近海域一艘中国渔船与一艘外轮发生碰撞事故，事故导致中国渔船5人落水失踪，2人被烧伤，其他5人被困等待救援，渔船船体破损，进水倾斜，并伴有起火失去动力，有沉没危险等情况。经紧急协调救援，5名落水失踪人员成功获救，2名烧伤人员送往医院治疗，另外5人成功转运，遇险船排水堵漏工作基本完成，险情得到有效控制。通过演练，强化了各成员单位之间的沟通协调机制，检验了应急预案的可操作性。(完)中新网绍兴11月7日电(见习记者 吴平)黄酒，作为世界三大古酒之一，是唯一源自中国且为中国所独有的古酒，一直以来，与华夏文明息息相关。7日，第23届绍兴黄酒节开酿典礼在浙江省绍兴市黄酒博物馆举办。绍兴市人民政府副市长陈德洪坦言，黄酒是绍兴城市的文化名片，是江南风情的重要载体，振兴黄酒产业，弘扬黄酒文化，是当代绍兴人的责任。天下黄酒源绍兴。立冬，也是绍兴黄酒开始投料发酵的日子，从立冬开始酿黄酒到明年立春，绍兴人把此段时间，称为“冬酿”。在这一天，绍兴民间祭祀“酒神”，祈求福祉，并逐步演变成绍兴一种酒俗和风情。农历立冬举行黄酒开酿典礼的意义不仅为了酿出醇香鲜爽的美酒，更是挖掘和展示黄酒风情和文化的一种形式。为此，本次黄酒节开酿典礼，力求体现古朴且传统的祭祀仪式，献祭品、朗诵祭文、上香祭拜均还原古法。传递古越文化精髓，展示黄酒风雅文化。在现场，酒企代表身穿祭祀服装上香祭拜酒神，当地酿酒师傅再现最原始、最传统的酿酒过程，表达对古法酿造的坚守和传承，也表达出绍兴酒企铭记绍兴黄酒传统匠心精神，将黄酒文化发扬光大的决心。时下，随着经济与科技地快速发展，社会各个方面变化十分迅猛。黄酒，作为世界上最古老的酒类之一，为了打破传统的消费桎梏，满足不同的需求，如今也正努力做到与时俱进。陈德洪表示，扎实推进绍兴黄酒产业创新、文化传承、消费升级、跨业共融，力求在产业传承发展上实现新突破，凝心聚力开创绍兴黄酒发展新图景，努力把绍兴打造成为黄酒产业发展的引领区。据悉，本届绍兴黄酒节系列活动还将举办“鉴湖夜话”黄酒品鉴会及风雅绍兴文化万里行活动。活动的目的皆是为了吸引更多人关注绍兴，并让黄酒及其文化走出绍兴，走向各大城市，并在各大城市留下绍兴黄酒特有的醇厚酒香和底蕴深厚的绍兴文化。(完)中新网合肥11月9日电 (赵强)记者9日从安徽省人民检察院获悉，经安徽省检察院指定，日前，安徽省蚌埠市检察院就程瀚涉嫌受贿、徇私枉法一案提起公诉。检察机关指控，2006年至2015年2月，被告人程瀚利用其担任安徽省公安厅办公室主任、合肥市公安局局长、合肥市人民政府副市长、安徽省司法厅副厅长等职务上的便利，为有关单位或个人在企业经营、案件处理、汽车牌照办理等方面提供帮助，直接或者通过其特定关系人索取或非法收受他人给予的财物，共计折合人民币1820万余元。此外，程瀚身为司法工作人员，徇私枉法，对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉。检察机关认为，应当以受贿罪、徇私枉法罪追究其刑事责任。2016年5月18日，安徽纪检监察网发布消息称，程瀚因涉嫌严重违纪，接受组织调查。当年10月28日，安徽省人民检察院对外通报称，程瀚因涉嫌受贿罪被依法逮捕。程瀚，男，汉族，1963年11月出生，安徽繁昌人，硕士研究生学历，1985年7月参加工作，1987年5月加入中国共产党。曾任安徽省司法厅副厅长、党委委员。(完)中新网北京11月5日电(汤琪)智联招聘日前发布的一份报告显示，“智造型”企业吸引求职者的最大亮点并非是“待遇优厚”，而是看重其“潜力无限”，这一选项的占比超过三成。5日，新物种商业Talk暨2017中国年度最佳雇主“最具智造精神雇主”颁奖典礼在北京举行，智联招聘也于当天发布了《2017中国年度最佳雇主最具智造精神雇主报告》。记者了解到，2005年开始，智联招聘与北京大学社会调查研究中心联合发起中国年度最佳雇主评选活动，旨在褒奖标杆企业推动雇主品牌建设，今年首次设置“最具智造精神雇主”奖项。据介绍，该奖项主要针对人工智能背景下，具备“智造”基因、人力资源管理理念先进、雇主品牌出众的“智造型”企业，根据行业特征，将这些企业分为了人工智能、分享经济以及互联网金融三大行业。此次“最具智造精神雇主”共选出了包括滴滴出行、小米、长虹等在内的30家知名企业，其中，分享经济和人工智能领域成为了该榜单的大赢家DD入选的分享经济型企业有14家，人工智能行业获奖企业有12家；在分享型经济领域里，娱乐、交通出行是该领域的重点发展行业。上述报告称，这些“智造型”企业吸引求职者的最大亮点是“潜力无限”，看重这一点的求职者比例高达30.9%，而选择“待遇优厚”的比例仅占11.61%，排在“潜力无限”“尊重员工”“环境舒适”“人际和谐”之后。报告还显示，“智造型”企业凭借雇主文化打造员工的忠诚度，基于创始人的职业信仰和目标指引，这些企业逐步吸引了越来越多的相同价值观人才组建团队，工作高效，组织对员工授权赋能也更开放良性。此外，“智造型”企业的雇员普遍具有自我成长的强烈诉求。评选调研发现，这些企业的员工实现自我价值的诉求占比最多，高达51%；其次是获取生活与工作的平衡、成为领导者或管理者以及接受竞争性的挑战。“新科技力量下，商业社会发生了巨大变化，企业面对更多机会的同时也面临更多挑战和和陷阱。在这样的商业环境中能否取得成功，很大程度上取决于人才。”智联招聘CEO郭盛认为，在商业进化最前沿中的“智造型”企业借助自己的先天“智造”基因，正在成为吸引人才的焦点。(完)市级文物保护单位被圈成鸡舍 记者将该情况向柳州市文物部门进行了反映广西新闻网-南国今报柳州讯(记者王缉宁 王剑)坐落于柳州市区北部石碑坪镇泗角村里的3座碉楼，是该市一处重点文物保护单位。但是记者11月2日前去探访时却发现，村民竟将其中一座碉楼圈起，用于养鸡。记者随即向该市文物管理部门进行了反映。当天，记者跟随柳州市北部生态新区管委会工作人员，对新区范围内已公布的文物及历史建筑进行调查走访。其中一处文物点，便是柳州市级文物保护单位泗角村碉楼。但当记者来到泗角村后却惊讶地发现，村子南面的一座碉楼被人圈占用来养鸡，而且连文物公示牌也被圈了进去。紧挨碉楼东西两侧，是一新一旧两处低矮建筑，旧建筑为泥砖房，新建筑为水泥砖所建，均被作为鸡舍使用。立于碉楼旁的柳州市人民政府文物公示牌显示：泗角村共有3座碉楼，分别建于清光绪初年和1919年，碉楼均为方形，高10米至20米不等，原为村民防土匪设施。1944年冬，当地村民和国民党188师一个排，在此利用碉楼抗击日寇，军民配合保住了村庄；1945年春节，又重创前来围攻的日军，其中一个碉楼仍保留许多弹痕，这些碉楼对于研究柳州现代史、进行爱国主义教育具有重要价值。文物公示牌公布文物的保护范围，为碉楼四周向外延伸5米；建设控制地带，为碉楼四周向外延伸10米。同行的石碑坪镇工作人员打听得知，鸡舍系文物点旁住户所建，旧鸡舍是多年前的旧建筑，而新鸡舍则是村民拆掉旧建筑后，在几个月前建起来的。发现村民有破坏文物的行为后，该工作人员对村民进行了口头上的教育指正，因村民不作理会，他表示将把这一情况上报有关部门。根据《文物保护法》有关规定，在文物保护单位的保护范围和建设控制地带内，不得建设污染文物保护单位及其环境的设施，不得进行可能影响文物保护单位安全及其环境的活动。对已有的污染文物保护单位及其环境的设施，应当限期治理。结束调查之后，记者先后致电柳州市文新广局和文物管理局，报告了现场走访发现的相关情况。首倡人单合一理念 颠覆传统管理架构海尔从输出产品变为输出模式“人单合一”这个管理理念，目前受到越来越多跨国企业的重视，而这一理念是海尔集团董事局主席、首席执行官张瑞敏于2005年首次提出的。“人”是员工，“单”是用户，简单地说，“人单合一”模式就是要让员工直接面对用户、面对市场，取消1万多名中层管理者。这是对20世纪经典管理理论的颠覆，对大企业决策权、用人权、薪酬权的挑战。披荆斩棘十二载，海尔一如既往践行 “人单合一”理念，证实了这一理念从时代性、普适性再到社会性的引领特征，受到了学术界和管理界的高度关注，被认为是符合时代环境和发展趋势、引领未来方向的管理理论和商业模式之一。海尔已是全球知名品牌，为什么还要自我颠覆？张瑞敏认为，很多硅谷企业在草根创业时创新性很强，但成为大公司后，仍然逃脱不出科层制管理方式，最后距离用户越来越远。在互联网时代，这显然与“零距离”“去中介化”“去中心化”等时代要求背道而驰。如何让大企业走出这个悖论，既在规模上占据优势，又保持初创时的持续创新活力和灵活性，并无先例可循，需要创立者、参与者、研究者、推广者始终保持从0到1的创新精神，自我颠覆。这是张瑞敏赋予海尔的历史使命，也是“人单合一”理论和发展模式的职责所在。产品企业变身创客平台2014年，3个“80后”年轻人，通过收集游戏笔记本用户的3万多条不满意见，利用开放性资源，在海尔平台进行研发创新，解决用户痛点，打开了一个新市场。如今这3个年轻人开创的“雷神”游戏笔记本已经成为品类首位。在游戏笔记本的硬件达到发展抛物线的顶端时，“雷神”开始从做硬件转变为做游戏生态。2017年9月7日，雷神科技取得股转公司的同意挂牌函，资本市场之路正式开启。“雷神”的成功，是海尔孵化平台上小微创客经济的一个缩影。海尔集团总裁周云杰介绍，在“人单合一”模式驱动下，企业要实现平台化，由制造产品变为孵化创客，最终实现用户的价值；组织结构要去中心化、去中介化，打造企业生态的并联模式，搭建共创共赢生态圈；在机制上将决策权、用人权、薪酬权让渡给小微公司，并鼓励他们自创业、自组织、自驱动，所有薪金根据创造用户价值来决定，让每一个员工都成为创业合伙人。截至2017年8月，海尔平台上有200多个小微公司，其中100多个年营收过亿元， 52个引入了风险投资，18个估值过亿元。在估值过亿元的小微公司中，有5个估值过5亿元，2个估值过20亿元。目前，海尔共享式创业平台聚集了2246个创业项目、4316家创业创新孵化资源、1333家风险投资机构、118家孵化器空间、120亿元创投基金、15个创业创新孵化基地，为创客提供了丰富的创业资源。由于在模式转型过程中坚持去中心化、去中介化、去“隔热墙”，海尔在册员工比最高峰时减少了45%，但海尔平台为全社会提供的就业机会超过160万。海尔的步伐不止于此。在张瑞敏看来，物联网时代是情景感知、个性化定制的体验迭代，核心是终身用户。因此，海尔在已经成熟的家电行业，促进线上店、线下店和微店一体，几十万家微店像毛细血管一般深入到每一个社区，每一个用户都可以通过社群表达自己对产品的意见，并被小微主们收集起来。“在互联网时代，用户可以在电商平台上挑选想要的东西，未来通过物联网，企业可以根据情景感知用户需要，直接送货上门。”张瑞敏说。英国伦敦商学院教授加里哈默说：“海尔是一个非常富有想象力的公司，是打破企业家精神与企业规模之间矛盾的典范，我们需要向他们学习。每一个雇员都有一个开放式的网络，将客户需求、合作伙伴等融为一体，每个人都有机会成为企业家。”转型提升注入用户思维医护人员也能同时成为创客，这是海尔“人单合一”模式给上海盈康护理院带来的变化。2016年11月，该护理院正式加入海尔生态平台，成为海尔生态圈中第一家进入运营的医疗机构。今年1D4月，护理院收入同比增长20%，利润同比增长超过30%，成为同行业中盈利能力的佼佼者。将“人单合一”转化为“医患合一”， 把患者体验反馈作为重要参考，将个人价值体现在患者及其家属满意度上……加入海尔大家庭后，盈康护理院将“小微制”融入到医院的管理体系之中，把原有的医院科层结构打散为各个小微，成立了以楼层为单位的15个小微，由主任、医生、护士、护工组成小微团队，每个医护人员都成为创客，为患者提供全流程服务。在分配上，每个楼层病区小微进行独立核算。为了激发成员积极性，医院将小微盈余的20%用于团队分享。成为小微主之前，李雄兵只有医生这一层身份，“那时候所需要考虑的只有如何将自己医生的本职工作做好。可现在不仅要考虑如何为病人更好地服务，还要考虑如何将小微内的医生、护士、护工并联起来，不断优化用户体验”。以用户价值为导向构建品牌社群和企业生态圈，“人单合一”的社会化正在盈康护理院一步步被证实，形成差异化的“医患合一”体系。盈康护理院院长汤仁智说：“看病难、看病贵是一个痛点。我们要在‘人单合一’模式下，打造一个线上线下相融合的康养生态圈，把服务水平做成行业标杆，成为行业引领者。”现在，该护理院正致力于扩大企业生态圈，与上海医药大学开展合作，将护理院的康复训练系统化、标准化；与高校合作成立护工培训班，建立自营护工体系，力争解决行业内的护工短缺难题；同时，盈康还在寻找合格的社区护理院进行合作，以轻资产的方式扩大盈康的规模，通过人才、标准、管理和系统的输出来复制推广盈康模式。值得一提的是，盈康护理院在实现业绩增长的同时，实现了盈利能力的突破。据财务负责人谈波介绍，盈康护理院盈利能力的提升主要源于新业务的开展，而不是差价，因此，总收入中的药占比下降了20%到30%。中国方案造福世界企业虽然“人单合一”模式受到国外一众学者和业内人士的好评，这一中国方案能否像传统家电产品一样真正在全球范围内落地，能否跨越文化差异，产生国际化的影响，对很多人来说仍是个疑问。事实是，近些年，海尔在收购过程中，通过“人单合一”模式，成功帮助美国通用家电业务、日本三洋电机冰洗业务、新西兰斐雪派克这些传统老牌大企业走出困境，重新焕发了活力。“人单合一”何以产生如此大的魔力？张瑞敏说，根本原因在于这个模式的本质是让每一个人发挥自己的价值。海尔希望打造一个“沙拉式”、融合多种文化于一体的体系。“西餐的沙拉，就是各种蔬菜保持原来的形态，每一种蔬菜代表一种文化或者一个国家的生活方式，但是沙拉酱是一样的。海尔就是要保留各个国家的文化特色，沙拉酱就是‘人单合一’，用它把大家融合在一起。”海尔最初兼并日本三洋电机冰洗业务时，没有改变它的团队核心。“我们只是用‘人单合一’来改变团队精神的方向DD过去的团队精神是听上层领导的；现在团队精神必须和用户连在一起，做的是用户需要的。”2016年6月，在完成通用家电业务收购并交易之后，张瑞敏甚至决定，将通用电气家电总部仍保留在美国肯塔基州路易斯维尔，公司现有的高级主管与经营团队都将维持不变，并且独立运营。而在公司董事会方面，将由通用电气家电和海尔控股的高级经营团队以及两位独立董事组成，指导公司的战略方向和业务运营，转变思维，发展小微。120多年来，通用已经形成了根深蒂固的习惯和流程，所以对于转变能否成功，张瑞敏和同事们开始也曾忧心忡忡。出乎意料的是，这一具有极大自主权的模式受到了员工的普遍欢迎。目前，海尔“人单合一”已经把通用这个百年老企业，变成了小微平台。加里哈默说：“‘人单合一’模式原则上可以适用于任何一个国家和文化，文化不是问题，但关键还是在于企业领导者。不管高层还是中层，愿意放弃权力或者改变对权力的认识才能真正复制‘人单合一’管理模式。事实上这是最难的，需要领导者下定决心。”中新网阿拉善11月10日电 (记者 张玮)10日，“2017阿拉善骆驼文化那达慕大会”在阿拉善草原开幕，3000余峰骆驼变身那达慕“主角”吸引眼球。那达慕大会是蒙古族历史悠久的传统节日，内容主要有摔跤、赛马、射箭、套马等民族传统项目。然而，在被誉为“中国驼乡”的阿拉善草原上，那达慕的主角却是“高大威猛”的骆驼。那达慕大会现场，当地牧民牵着自家骆驼盛装出席，在悠扬的蒙古颂词中，圣洁的白骆驼接受洗礼，牧民骑着骆驼点燃祭祀的圣火。来自陕西的游客张升激动地告诉记者：“见过蒙古族盛大的那达慕，却是第一次参加骆驼那达慕，看看这些骆驼个个‘傲娇’的样子，照相机就一直为他们准备着。”记者了解到，本届那达慕共有220余名裁判员及赛驼参赛选手携180峰赛驼参加骆驼15公里越野赛、骆驼场地赛、50公里驿站接力赛、驼球比赛等竞技比赛项目；还有30余名参赛选手参加削鼻棍、搓毛绳比赛，以及赛马、摔跤等比赛项目。此外，在骆驼文化那达慕大会现场圈养着3200峰观赏驼以及12链“阿音”驼队，供游客体验阿拉善骆驼神韵。阿拉善左旗旗委书记王旺盛表示，近年来，阿拉善在骆驼文化传承、物种保护、产品研发等方面采取了一系列卓有成效的举措，着力推动骆驼产业与沙产业、文化旅游产业融合发展。骆驼文化那达慕大会将进一步提升“中国驼乡阿拉善”的知名度和美誉度。据了解，此次阿拉善骆驼文化那达慕大会共为期3天，全国各地的捐赠者所赠的99峰白驼聚集于此作为成吉思汗大黄车役用白驼，大会还组建白驼种群、成立了成吉思汗文神驼化传承基地。同时，在那达慕大会举办期间还将开展种公驼选育评比、骆驼产业发展研讨、骆驼摄影大赛、驼产品展示展销等一系列活动。(完)好心人帮一岁半重疾女童进京求医深夜，这辆救护车牵动众人心刚出生的胡兮和姐姐，那时一家人其乐融融。在经历了一天多时间、近2000公里的长途奔波后，昨晚11点半，年仅一岁半的小胡兮终于到了北京，她要在这里寻求生的希望。由于脸部长了一个巨大的肿瘤，整个右脸挤压变形，一路上小胡兮只能借着口腔残留的最后一条缝隙坚强地呼吸着。“预计还有4小时到达”、“加油小胡兮”……在网络上，一条条充满期盼与鼓励的微博和留言牵动着众多北京人的心。胡兮出生于在四川省泸州市古蔺县，如今年仅一岁半的她承受着常人难以想象的痛苦。原来的胡兮白白胖胖，十分惹人喜爱，尤其是她的小姐姐，非常疼爱自己的妹妹，总是嚷嚷着要给妹妹买好吃的，要抱妹妹。意外发生在胡兮9个月的时候！她的右眼睑长了一个肿块，随着时间的推移，肿块越来越大。面对这种情况，胡兮的父母赶紧带着她去了重庆医科大学附属儿童医院检查，横纹肌肉瘤(一种恶性肿瘤)，这个诊断结果仿若晴天霹雳一般震惊了全家人。由于胡兮年龄小，加之肿瘤生长在脸部这个特殊的位置，因此医院给出了先化疗、再手术，然后再化疗的治疗方案。可是，在重庆连续做了三次化疗后，胡兮脸上的“小恶魔”不但没有变小，反而一天天大了起来。虽然脸上的肿瘤让小胡兮疼痛难忍，但这阻止不了她天使般的笑容。回到家里，看到姐姐，她笑得好像忘记了病痛，开心地和姐姐玩耍着。从确诊至今已经过去了半年，在此期间小胡兮和她的父母一直辗转在同仁医院、301医院等各大医院之间。半年里，多达六次的化疗和一次放射粒子植入手术却迟迟没能让“小恶魔”小到适合切除手术的条件。她的父亲胡敬心疼地告诉记者：“现在，胡兮脸上的肿瘤几乎占据了整个右脸，面部被挤压变形，右眼完全被肿瘤包裹，孩子无法正常呼吸、进食。”一个月前，在爱心人士和热心志愿者们的帮助下，北京儿童医院同意接收胡兮并为她开通绿色通道。对于这个小生命来说，这可能是最后的求生希望。11月4日晚，胡兮一家从泸州乘救护车出发前往北京。近2000公里的长途奔波，胡兮能挺住吗？在到达安康时，小胡兮的体温达到了38.2摄氏度，需要喝水进行物理降温。可是巨大的肿瘤堵住了她的嘴巴和鼻腔，她只能靠双唇间仅剩的一丝缝隙，呼一口气，再喝一口水。看到孩子艰难又坚强的样子，一路上爸妈的眼泪始终没干过。在近半年的时间里，为了给胡兮治病，一家人已经花了二十多万，其中有一半是借的外债，如今后续的治疗费用就像一座大山压在家人的心头。“不管怎样，这次来北京是最后的希望，为了女儿我们不能放弃。”胡兮的爸爸擦干眼泪说。本报记者 陈圣禹准载7人实载25人 成都黑校车司机被采取刑事强制措施四川新闻网成都11月7日讯(记者 梁鹏)11月7日，四川新闻网记者从成都交警七分局获悉，近日，成都交警七分局民警在天府新区合江街道一乡村道路上巡查时，挡获一辆川A牌照的银色面包车。令人惊讶的是，这辆原本7座的车，竟超员18人。目前，该驾驶员因驾驶机动车从事校车业务及严重超员的违法行为，已按相关法律规定被依法采取刑事强制措施。据民警介绍，10月26日下午5点过，成都交警七分局民警在合江街道白三路龙井村路段巡查时，发现一辆面包车形迹可疑。“该车车窗贴着深色膜，但还是能看到挤了不少人。”随后，民警上前拦下该车依法检查，驾驶员停车后却转身一个劲儿地向后走，民警立马上前将其拦下。面对民警询问，驾驶员侯某在拿出驾驶证后，便陷入沉默。当民警拉开面包车车门时，被眼前的一幕震惊了：这辆核载7人的面包车，竟挤满了23名中小学和幼儿园学生，其副驾驶上还有1名家长。“加上驾驶员，车内共有25人，超载率达到257%。”随后，民警依法将该车予以暂扣，并及时安排车辆转运学生回家。11月7日上午10点过，在成都交警七分局三大队内，黑校车的驾驶员侯某表示，他从今年9月开始从事黑校车业务，主要在上下学时间接送村里的孩子，每个月每人收费200元到400元不等，“一开始只是想接送自己的孩子上下学，后来有人找过来付费让我帮忙接送，这才做起了这事儿。”侯某说，但现在想来，这样的行为的确存在安全隐患，“特别后悔自己当初的行为。”成都交警七分局三大队副大队长刘棚说，侯某因驾驶机动车从事校车业务，严重超过额定乘员载客的违法行为，按照相关法律规定已被依法采取刑事强制措施。此外，侯某的行为已涉嫌危险驾驶罪，根据《刑法》相关规定，将面临1-6个月拘役。图由成都交警七分局提供《故乡 这个时候很美》我想这个时候，故乡的太阳，从山的那边爬了起来，山涧里，变幻自由的雾啊，正准备向天空出发，它们要去集结成云朵，然后朝向初醒的鸟儿招手，鸟儿便欢快地向晨曦和大家问好，在这个时候，我从忙碌中回到童年，回到了故乡……《搬运整个夜晚》零点、搬运青春；零点，搬运生活；零点，搬运疼痛；零点，搬运乡愁……《流水线插件女工》这些大姐啊，在这条拉线上多年了，你看，那娴熟的动作与双手足可以证明，走失的青春，嫁给了漂泊……这些诗句，均出自“打工诗人”冉乔峰之手。在他的笔下，故乡、山野不再是贫穷的象征，而是充满诗情画意；车间、流水线不再是日复一日的沉闷劳作，反而变得生动有趣。冉乔峰说：做快递装车搬运工、送外卖，是为了生活、生存；而写诗，是精神上的寄托和满足！冉乔峰，重庆酉阳人，土家族，“90”后民工。“打工诗社”发起人，通过诗社集聚了上千名爱好诗歌和文艺的打工者；数年写下诗歌近300首，出版了诗集《漂泊志》。自2009年辍学外出打工，如今在广州的冉乔峰每天身兼两职。中午11时至14时，他是送外卖的小哥；到了晚上20时至凌晨4时，他是快递公司打包装车的搬运工，生活忙碌而充实。正如他的诗集《漂泊志》序中所言：以漂泊之名，立人生之志，叙述了新生代农民工的城市生存和精神境遇。这些流露的乡愁、青春、暂住、失业、迷茫、奋斗……构成的打工诗篇，又是青春漂泊路上最好的证词。应小新邀约，冉乔峰答应接受采访，并将采访地点选择在他常去的广州萝岗大观湖畔，“我们宿舍实在太乱了，不好意思让女生去。”他在电话里说明了原因。初冬时节，广州的气候依旧温暖。下午15时许，送完当天最后一份外卖的冉乔峰，骑着他那辆风雨相伴的单车，如约而至。外表看上去，与其他的打工青年没什么区别。见小新的镜头对准他，有些腼腆，将目光看向别处。从略木讷的外表下，很难看出他有一颗细腻的写诗的心。不过，无论是他朋友圈写下的随笔和诗摘，还是他随身携带着书籍，都能看出，这个90后大男孩的确与众不同。经历坎坷不怨忧来自渝东南武陵山区的冉乔峰，整个童年和青少年，均可以用“历经心酸”来形容。2岁时父母离异，母亲自离开后便再也没有回来，直到十余年后，冉乔峰去镇上赶集，村里人指着一位买菜的大婶告诉他“那个人是你妈”，母子二人才在街头相认。“我妈给了我几块钱，让我好好读书。”之后，母子俩也并没有来往，直到近年有了微信，冉乔峰才通过同母异父的妹妹，与母亲多了些联系。父亲常年在外打工，小乔峰自小与奶奶相依为命。7岁时，父亲终于回来了，带着继母和弟弟。没多久，父亲再次外出。留在村里的继母，对非亲生的大儿子并不算好，所以小乔峰如果放学贪玩发现晚了，就不敢回家，跑在山里睡。后来，继母也不想再管他，也带着弟弟随父亲走了。十来岁时，奶奶去世。自此，冉乔峰开始了辗转流离的生活，在伯伯家、姑姑家、外婆家轮流住几个月，转学成为常态，“学习差得很，特别是数学，我上课感觉在听天书。”回忆起艰辛的童年，冉乔峰却没有一丝抱怨，只是平静的陈述。当问及是否恨父母时，冉乔峰回答很干脆：“不恨，小时候还会有点抱怨，但现在能理解他们的难处，再说我自己也调皮。只是长期不在一起，感情比较淡一些，但他们依然是我最亲的人。今年中秋节，他还骑单车从广州到东莞，与父亲一家团聚。在冉乔峰看来，生活中有太多美好的事物，人应该阳光一点，往前看向前走，没必要去纠结过往的对错。冬日的阳光洒在湖面上，泛起点点金光，风吹过，树叶飘落下来、小小的雏菊在风里摇曳。冉乔峰说，这些场景，也是他诗歌灵感的来源。他爱在工作中观察生活，用诗句反映工人生活和社会百态。一首“装车组的兄弟”，道出了快递仓库工作的辛苦和工友们兄弟般的情谊。辍学打工创诗社2009年，数理化成绩一塌糊涂的冉乔峰初中没毕业就辍学，跟随亲戚南下广东，开始了他的打工生涯。年纪小，没学历没技能，到了广东，他辗转东莞、深圳、厦门、广州等地，当过冲压工、焊锡工、塑胶工，在工厂、工地间四处讨生活。枯燥的生活之余，最大的消遣就是看杂志、听音乐、跳广场舞。2011年，冉乔峰在微博上读到打工诗人海岛写的微诗，诗里工厂生活的点滴勾起了他的回忆，“我也有那样的经历，也能写那样的诗”。灵感来自生活和工作中所见所闻，也有内心情感的抒发。人们常说，诗人是忧郁的，甚至为赋新诗强说愁，但冉乔峰却只是将生活中的点滴和思绪升华，进行诗意的表达。做建筑工人时，站在吊塔之上，俯望黄昏的城市，他写下：三十二层的高楼，我站在了顶端，俯视了全城的繁荣，我为曾经的付出与血汗感到值得，因为城市有了我们的劳动，便又多了一座繁华的高峰。生活中遭遇“濉笨觯他用诗歌调侃：一场暴雨，趁我不在的时候，翻过宿舍的窗台，占据了我的床。湿淋淋的温柔啊，有些刺骨，那么也请赐我一场美梦，让我微笑吧。他的诗中更有对故乡的思念：铁轨上的梦呀，在一路飘摇，自己也像轻轻的蒲公英，匍匐在窄小的车票上； 从那熟睡的梦里，我找到了回乡的路。写得多了，冉乔峰渐渐认识了不少志同道合的诗友，于是，他创建了以打工者为主的“打工诗社”，在很短时间内，聚集了上千名成员，写诗评诗之余，诗友们也在诗社群里聊生活，互相鼓励，“都是打工的人，容易有共鸣”。诗友都叫冉乔峰“乔帮主”，“打工诗社”渐成微博热门话题。2014年劳动节，成立两年的“打工诗社”还在深圳筹备了一场线下见面会。在冉乔峰心里，诗社就是以诗为名筑就的小家。2013年，他的一首诗参加在北京举办的“新工人杯”文化艺术大赛，获得了入围奖，这是他的诗作第一次受到专业的肯定，也激励了他继续写下去。几年下来，写了近300首诗，诗作发表在多种刊物上。2016年，他的诗再次获奖。众筹出书心有梦写诗到第五年，冉乔峰觉得是时候做一个总结给自己一个交代。在“打工诗社”诗友们的鼓励下，他从自己创作的诗里挑出90首，以流水线上的青春、工地诗话、游子浅唱为版块，将行走的灵魂、追梦的脚印、青春流逝的痛感和乡愁的诉语等零散的诗意浓缩成册，取名《漂泊志》。“看到别人众筹出书，也想试试”，冉乔峰在众筹平台为出诗集发起众筹。10天后，在诗友们的转发帮助下，诗集筹到5000元，出资的有诗友、诗友的朋友，还有同事、在校学生、素昧平生的网友等。这些人被列成了长长的名单，附在诗集的最后一页。余下的出书款由冉乔峰自己支付。去年8月，诗集正式出版，著名打工诗人罗德远为他作序。诗集出版后，得到专业人士的好评。前《诗刊》主任编审杨志学这样评价《流水线插件女工》：表面上看，诗里有流水线、拉线等词语，但诗的重点不在劳动的场面，而在女工的命运和价值。作者的表达相当委婉，通过不露声色的描写，让诗意在散发中蔓延，文字在蓄积中爆发能量。著名青年文学评论家李云雷认为，冉乔峰的《飞雁》写出了打工者的处境与内心想法：在高楼上他是“俯望”，而现实中打工者却被低看，二者形成巨大反差，但打工者有其内心的自豪。“我没有感到卑微，甚至看到梦想在向我招手。”正如冉乔峰所说，生活就是诗歌，诗歌就是生活。在铁皮房宿舍的床上，风扇吹着热风，写下疲惫、乏味、欢欣的时刻，落笔处还有对生活的热望。如今，冉乔峰依然白天送外卖、晚上给快递打包装车。“双十一虽然还有几天，但快递已经多了很多，我等会就要赶回去上班了。”问及未来，他打算干到过年就回老家，然后去重庆学厨师。至于原因，“外婆做的菜很好吃，我自己也会做一些家常菜，所以就想系统地学一下。”小新：还回广州吗乔峰：不打算出来了，漂泊久了，想回老家安定下来。小新：还会写诗吗？乔峰：会一辈子写下去，走到哪写到哪，灵感来了就一定要抒发出来才舒服。小新：还会出书吗？乔峰：当然，这是每个诗人的梦想！“我喜欢唱歌，但宿舍有别人就不怎么好意思，所以经常来这里唱，大声唱也没人会听到。”聊得久了，冉乔峰不再如初见时那般紧张，唱起了他最喜欢的歌。这首随口唱出的歌里，或许正道出他心声。异乡的山水虽然很好可我更爱我的故乡作者：李凌海南省水务厅原党组成员收受好处费502万元 一审被判八年中新网海口11月9日电(付美斌  胡坤坤)记者9日从海口市中级人民法院获悉，原海南省水务厅原党组成员符传君，2006年至2014年期间，在担任海口市水务局副局长、海南省水文水资源勘测局局长期间，利用职务之便，为他人谋取利益，非法收受工程项目承包方陈某等人给予的好处费共计502万元。近日，海口中院对符传君受贿案作出一审判决，判处被告人符传君犯受贿罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币50万元。。符传君，男，1968年出生于海南省屯昌县，博士研究生，案发前系海南省水务厅原党组成员。2006年，陈某挂靠海南省第五建筑工程公司承揽了海口市水务局的“海口市中心区污水截留并网及府城分区污水管网工程(一期)”项目。为了感谢时任海口市水务局分管该项目的副局长符传君给予的帮助，2006年下半年的一天，陈某送给符传君55万元现金。2007年春节前的一天，陈某送给符传君40万元。2006年，梁某明挂靠的安徽省水利建筑安装公司海南分公司承揽海口市水务局的“南渡江河口右岸海口段防洪工程(一期)B标”项目。为了感谢时任海口市水务局分管该项目的副局长符传君在该项目中给予的帮助及希望符传君继续将该工程(二期)交给其承揽，2007年中秋节前的一天，梁某明送给符传君50万元。2012年至2014年，林某挂靠水利部南京水利水文自动化研究所、江苏南水科技有限公司承揽了海南省水文水资源勘测局的“海南中小河流水文监测系统建设”项目的部分工程。为了感谢时任海南省水文水资源勘测局局长的符传君在项目承揽及项目施工中给予的帮助，2012年5月、9月的一天和2013年春节前的一天，林某分别送给符传君30万元、20万元和70万元。2014年1月的一天，林某送给符传君80万元。2015年4月24日，符传君将其收受的200万元退还给林某。2008年至2009年，庄某清挂靠某公司承揽了海口市水务局下属单位海口市堤防工程建设管理中心的工程项目。为了感谢时任海口市水务局指导该项目的副局长符传君在项目承揽及项目施工中给予的帮助，2009年春节前的一天及2010年春节前的一天，庄某清分别送给符传君10万元、20万元。2008年至2009年，吴某以儿子名义挂靠海南省第五建筑工程公司承揽了海口市水务局下属单位海口市堤防工程建设管理中心的“海口市2008年度中小(1)型病险水库除险加固工程E标：东城水库工程”项目。为了感谢时任海口市水务局副局长符传君在项目承揽及项目施工上给予的帮助，2009年春节前的一天，吴某在送给符传君33万元。2008年至2009年，李某隆挂靠海南省第五建筑工程公司承揽了海口市水务局的“桂林洋污水处理厂配套管网工程项目A标工程”项目。为了感谢时任海口市水务局副局长符传君在项目承揽及项目施工上给予的帮助，2008年下半年的一天及2009年春节前的一天，李某隆分别送给符传君24万元、40万元。法院认为，被告人符传君身为国家工作人员，利用职务上的便利，多次非法收受他人钱款共计人民币502万元，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪，且受贿数额特别巨大，应当予以惩处。鉴于符传君主动向检察机关交代其收受他人贿赂款的全部犯罪事实，具有自首情节，依法可以减轻处罚。其当庭认罪、悔罪，且涉案款额已全部追缴到案，所收受林某的200万元已在案发前退还，可以酌情从轻处罚。宣判后，被告人符传君表示要上诉。(完)中新网北京11月5日电 (记者 杜燕)历时八年、总投资近500亿元的北京四大燃气热电中心全部建成，将实现新增清洁发电能力724万千瓦，替代燃煤装机287.5万千瓦，约占全市用电负荷的25%，相应每年减少燃煤920万吨。其中，四大燃气热电中心的最后一个项目正在开展168小时满负荷试运，计划今冬供暖季前正式投入运行。布局建设四大燃气热电中心，是北京市构建清洁高效、安全低碳能源体系的重要内容和载体。5日，记者从北京市发展和改革委员会获悉，长期以来，北京市本地电力支撑和热力供应以4个燃煤热电厂为主。“十一五”期间，为优化调整城市供热结构，北京市陆续投产了太阳宫、郑常庄等5座燃气热电厂，但受当时天然气资源的限制，5座燃气热电厂存在机组规模小、布局不尽合理的问题。2010年，北京市出台了《关于加快构建本市安全高效低碳城市供热体系有关意见的通知》，首次提出建设四大燃气热电中心的建设方案，明确按照“两扩两迁，先建后拆”的原则在西南、东南、西北、东北四个方位建设四大热电中心，关停燃煤机组。全面建成后可以实现对现有燃煤热电厂的替代，城市中心热网供热和本地电力生产全部清洁化。其中，西南热电中心于2013年2月建成投运，新增清洁发电能力83.8万千瓦，新增清洁供热能力约1200万平方米；西北热电中心于2014年11月建成投运，新增清洁发电能力268.7万千瓦，供热能力约3600万平方米；东北热电中心新增清洁发电能力179.6万千瓦，新增清洁供热能力约2400万平方米。作为北京市四大燃气热电中心的最后一个项目DD位于北京市朝阳区王四营的东南热电中心，是华能北京热电厂一期燃煤发电机组基础上扩建而成，二期、三期工程由华能国际新建4台燃气热电联产机组，新增清洁发电能力192.1万千瓦，新增清洁供热能力约2800万平方米。北京市发改委表示，四大燃气热电中心全面建成实现新增清洁发电能力724万千瓦，约占全市用电负荷的25%；新增清洁供热能力1亿平方米，约占中心集中热网供热的50%。新增清洁发电能力替代燃煤装机287.5万千瓦，相应每年减少燃煤920万吨，“920万吨燃煤如用火车运输，车厢总长度相当于北京到云南腾冲的距离”，“相比现有燃煤机组污染物排放每年可净减少二氧化硫排放10000吨，净减少氮氧化物排放19000吨，净减少粉尘排放3000吨，节能减排效果显著”。(完)8岁致盲，长大后学按摩，如今40岁的他已是5家养生馆的老板，他说DD盲人也可以活得很精彩现在，他觉得最幸福的事，就是和妻子一起去旅游广西新闻网-当代生活报记者 何学俏 实习生 李兰娇 文/图今年40岁的李生愉是一个盲人按摩师，同行都亲切地叫他“飞哥”，经过多年的努力，他不仅成为一个金牌理疗师，还有了温柔美丽的妻子，现在还在南宁开了5家养生馆，日子过得相当幸福。那么，是什么让他有了如此成就，他为此付出了怎样的努力？南宁市双拥路黄屋坡一栋商业楼三楼有一家按摩养生馆，李生愉坐在前厅的茶几前，一边熟练地拿起茶壶往茶杯里倒茶，一边招呼记者坐下。看着他娴熟的动作，记者一时不敢相信他是一位盲人。品着茶，李生愉的话匣子打开了DD李生愉老家在南宁市武鸣区，小时候就被检查出视神经有问题，8岁之后，这个世界在他的眼中就是黑色的了。都说上帝为一个人关上一扇门，一定会给他打开一扇窗。10多岁时，李生愉开始学音乐，可很快就发现这并不能养活自己，不过唱歌的技巧却一直没忘，他后来还参加过电视台组织的歌唱比赛，现在时不时也爱唱几句流行歌曲。在放弃学音乐之后，李生愉萌生了一些想法，如果能开一家盲人按摩店，或者开一家茶馆，就能保障自己的生活了。他把自己的这些想法告诉了父母，他们当即表示支持。就这样，李生愉开始跟师傅学起了按摩。盲人按摩讲究手指的力度和穴位的准确，在练习时，手指肿痛是家常便饭，有时练到端碗拿筷子都痛，即便这样，他也一直咬牙坚持着。为了更好地学习按摩技术，李生愉开始学盲文，每次学习都认真做好笔记，几年的刻苦学习和勤奋练习，让他的手关节都有些变形了，他对此却不以为然，“一个人想要学好一门技术，不吃苦是学不出来的。”李生愉说。“随着科技的进步，一些针对盲人的产品也逐步推广开来，让盲人朋友多了认知世界的渠道。”李生愉告诉记者，他的手机里安装有一个软件，可以通过语音提示他的手指正在触摸到哪个APP，然后方便他和朋友打电话、用手机上网，发微信……现在，他还能利用专门的软件在电脑上查资料了。李生愉平时在家也会做些家务，做饭做菜都不在话下，“别看我看不见，但一些力所能及的事我还是自己做的。”李生愉自信地说道。现在，他觉得最幸福的事，就是和妻子一起去旅游，今年，他们夫妻俩去了山东、福建等地游玩了一圈，“以后，我们计划每年出去旅游一趟。”经过多年努力，李生愉成为一个金牌理疗师，因为他不仅会按摩，还懂养生保健知识，按摩店的生意越来越兴隆，他已经在南宁开了5家养生馆，还购置了房产，李生愉坚信，经过自己的奋斗拼搏，一定能实现梦想！透过皮相看油腻(民生观)知 庸透过纷杂的皮相看油腻，其本质是趣味过量、自尊过量、欲望过量近来一文《如何避免成为油腻的中年人》，戳中了痛点，满屏跟风。大家你一条我一条：大肚子、盘串儿、炫耀喝茶、公开说性、爱教育人、装腔作势、不读书……油腻的指征纷纷出炉，相信不少人暗自惊心。大家有油腻恐慌，好清而不好浊，这是好事。然而，判断油腻的标准到底是什么？似乎还值得申说一二。油腻之本义，当发乎庖厨。油放多了，能把菜叶子浮起来；肉太肥了，咬上一口吱吱冒油；赤酱、多糖、重味，也是油腻元凶。越过量加料，离“人间至味是清欢”的境界越远。人也一样。透过纷杂的表象看油腻，其本质是一种过量：趣味过量、自尊过量、欲望过量。何为趣味过量？譬如说，盘串儿、好文玩、谈人生哲学，这是一种趣味追求，挺不错；但倘如张岱在《陶庵梦忆》中所说，赏月固是清事，月下装腔作势，恐人不知其赏月，就俗了。仔细想想，许多油腻审美，皆如此。审美趣味，尤其是分寸感，是熏陶出来的。成长过程中资源匮乏，中年恶形恶状难免不自知。没别的，只能靠持续学习、终身学习来弥补。再说说自尊过量。曾结识过一位朋友，50多岁，最喜欢教育他人，进饭店必训服务员，到单位必骂年轻人，太把自己当回事，人见人烦。几十年积累，没有功劳也有苦劳，总会有些成果、人脉，以此为倚仗盛气凌人，或者把自己的些许经验放大成宇宙真理，强加于人，这就腻不可耐。清朝皇帝有一处所叫“戒得堂”，人之既老，戒之在得，人到中年也要戒得。王国维词云：试上高峰窥皓月，偶开天眼觑红尘，可怜身是眼中人。人生贵有这种“身外观身”的自省精神。欲望过量更麻烦。有一位企业家，事业做大，临近退休，在办公室挂出“初出茅庐”四字条幅。观者不解，他说，那个战战兢兢、朝乾夕惕的小青年状态，才是干事、为人的好状态。大事小事随心任性、想干啥就干啥，是取祸之道也。是之谓自制。既然病根是过量，那就要做减法。自学而自知，自知而自省，自省而自制，或是法门，何妨一试。中新网云浮11月10日电 (蔡敏婕 莫冠婷)“现在的生活比以前在家的时候好，因为有很多人照顾我，陪我聊天，精神状态比以前好。”广东省云浮市入住特困供养机构的83岁朱莹彩日前面对记者采访时，张开双臂发出爽朗的笑声。近日，民政部在广东省云浮市召开部分省份农村特困人员供养服务机构社会化改革座谈会。记者从会上获悉，广东省正推进特困供养机构公建民营改革，并参照云浮经验，推广以县(市、区)为单位的区域统筹打包改革模式。据了解，截至2016年底，该省有近192万失能、半失能老人，其中包括4万名特困老人，朱莹彩便是上述特困老人中的一位。走进朱莹彩入住的供养机构，房间内部整洁，餐饮由中央厨房统一配送，行动方便的老人还可以在餐厅用餐、使用机构内的康乐设施，或者在大院内上音乐课，跟随音乐节拍，模仿义工简单的摇铃等动作，达到舒缓情绪等音乐治疗的目的。目前，广东的农村特困供养机构有1252所、床位8万张。床位数量足够，但大多数农村特困供养机构基础设施落后、运营经费缺乏、管理服务低下，导致养老床位资源闲置率高。云浮市云安区、郁南县作为全省第一批“公建民营”改革试点单位，采用了以县(市、区)为单位统筹打包的方式。目前，云安区、郁南县共引进社会资本1.09亿元，对首批23个特困养老机构的2180张床位进行了适老化改造。计划通过五年升级改造，云浮打包的特困供养机构全部达到省二级以上养老机构服务标准。广东省民政厅厅长卓志强表示，力争到2018年底，引进社会资本12.5亿元，改造床位逾2.5万张，全省生活不能自理特困人员集中供养率达到30%。参照云浮试点经验，今年5月，广东省出台了《关于进一步落实特困人员供养服务机构公建民营社会化改革的通知》，全面推广县级区域统筹打包改革模式，利用每张床位1万元的政府资金撬动5万元社会资金投入，统筹推进全省特困供养机构管理体制改革，至今已有17个县(市、区)纳入了第二批改革试点范围。按通知要求，到2018年，全省特困供养机构改造床位达到2.5万张以上，各县(市、区)生活不能自理特困人员集中供养率达到30%。到2020年，全省特困供养机构改造床位达到5万张以上，政府运营的养老床位数占当地养老床位总数的比例不超过50%，各县(市、区)生活不能自理特困人员集中供养率达到60%。(完)郑州4岁男童高烧惊厥 俩医护人员抱起娃就“跑”核心提示：4岁男童高烧惊厥，抢救时不我待。她的拇指被孩子咬伤；她抱着孩子差点跑掉鞋子。她们当时的内心只有一个想法，为孩子抢救争取时间。4岁男童高烧惊厥、浑身抽搐还咬了她一口“大夫，大夫，我孩子高烧惊厥，浑身抽搐，谁能帮我看看！”10月21日11时15分左右，在门诊负责分诊的郑州人民医院感染性疾病科护士李玲玲正在值班，突然一位中年女性和一位老人抱着一名男童冲了进来。她们分别是男童的妈妈和奶奶。当时，孩子妈妈非常惊慌，李玲玲见状立刻上前接过男童。此时孩子因高烧惊厥，浑身抽搐，牙关紧闭，为了防止孩子抽搐咬伤舌头，李玲玲赶紧把自己的大拇指放到了孩子口中，一边往儿科跑一边呼喊孩子，当时男童已没有意识。不到一分钟，他们就跑到了儿科，经过儿科大夫的诊治，孩子的意识逐渐缓了过来，随后接受输液治疗。看到孩子的情况有所缓解，李玲玲才离开，她的大拇指被孩子咬了两个深深的血印，手也肿了。提到当时的感受时，李玲玲说：“作为一名医护人员，谁遇见这种情况，都会第一时间冲过去的。当时孩子高烧抽得很厉害，他妈妈特别紧张、着急，我就想着赶紧把他送到儿科。因为怕他咬伤舌头，我就把手放进了他的口中，孩子发病咬的特别紧，我的手很疼，一直忍着，只要不伤到孩子，我疼点也没啥。”100斤的她抱起38斤的娃就往急诊狂奔输完液后，孩子高烧逐渐退去。儿科医生建议孩子住院观察几天，因为高烧惊厥容易反复。孩子妈妈坚持回家观察。当天17时50分左右，郑州人民医院门诊已经下班，门诊药房的同事还在加班没走。孩子爷爷拿着口服药在窗口咨询药师怎么用药。突然，孩子的妈妈说：“大夫、大夫，快看看我家孩子怎么了！”正在加班的郑州人民医院药师武天坤闻声赶紧跑了过去。只见孩子再次出现脸色发紫、浑身抽搐等情况。此时，医院门诊已经下班，武天坤一边安排同事李燕联系急诊医生，一边说：“快把孩子给我，送急诊！”。身材消瘦的她抱着38斤重的孩子，往急诊科狂奔，差点把鞋子跑掉。来到急诊后，当时值班医生赵刘凯给孩子用了安定针，推完药后，孩子情况明显缓解就睡着了。随后，孩子转入郑州人民医院儿科病房接受住院治疗。因为担心孩子情况，武天坤还特地给赵刘凯发了微信，得知孩子没事才放心。孩子的妈妈说：“我家孩子曾经有过一次高烧惊厥史，但此后，孩子体温一直控制比较好，这次孩子感冒烧到38度，我看他眼神涣散、牙齿紧闭，就跟家人带着孩子来医院。当天上午，门诊的护士反应非常快，直接带着我们直奔儿科，我家孩子还咬伤了人家，到了儿科，大夫给我孩子吸了氧输了液之后，孩子体温降下来了，我想着带孩子回家吃药观察。下午在门诊的时，药刚买回来，孩子体温又升高，我还没来及喂他药，他又高烧惊厥浑身抽搐，快把我吓坏了，多亏门诊的药师把他送去了急诊，我孩子挺沉的，她那么瘦还抱着跑一路，差点把鞋子都跑掉了。这两次孩子发病，医院都处理的非常及时，医护人员特别有奉献精神，我和家人非常感谢....。。”武天坤告诉记者，自己的英语比较好，经常有患者拿着在国外买的保健品来咨询她怎么吃，每次她都会告诉咨询者。当天正好是孩子爷爷来问她如何用药，突然孩子再次出现惊厥，听到孩子妈妈的呼救，她直接冲了过去。“好在孩子最后没事，我也放心了。”武天坤说。目前，小男孩恢复良好，正在儿科住院，接受治疗。相关链接：什么是热惊厥？热惊厥是指小儿在呼吸道感染或其他感染性疾病早期，体温骤升时发生的惊厥，并排除颅内感染及其它导致惊厥的器质性或代谢性疾病。主要表现为突然发生的全身或局部肌群的强直性或阵挛性抽搐，双眼球凝视、斜视、发直或上翻，伴意识丧失。热惊厥分为单纯性热惊厥和复杂性热惊厥两种。各年龄期(除新生儿期)小儿均可发生，以6个月至4岁多见，单纯性热惊厥愈后良好，复杂性热惊厥预后则较差。热惊厥是儿科的一种常见病，根据统计，3%至4%的儿童至少生过一次热惊厥。热惊厥的分类1.单纯性热惊厥由于小儿大脑皮层下中枢神经的兴奋性比较高，而皮层的发育还不成熟，当遇到很强的刺激，如体温骤然升高，大脑皮层对皮层下就不能很好控制，引起神经细胞暂时性功能紊乱，出现惊厥。惊厥多在发热早期发生，持续时间短暂，在一次发热疾病中很少连续发作多次，常在发热12小时内发生，发作后意识恢复快，热退一周后脑电图恢复正常，预后良好。单纯性热惊厥的特点：1、年龄：半岁至4岁之间，5岁以后少见。2、发热：一般是由于感冒初的急性发热，惊厥大都发生在体温骤升时。3、发作形势：意识丧失，全身性对称性强直性阵发痉挛，还可表现为双眼凝视、斜视、上翻。4、持续时间：持续数秒钟或数分钟，一般不超过15分钟，24小时内无复发，发作后意识恢复快。5、脑电图：体温恢复正常后2周，脑电图检查正常。6、家族史：有很明显的家族史。简单型的热惊厥长期预后良好，对智力、学习、行为均无影响。随着年龄的增长和大脑发育逐步建全，一般不会再发生热惊厥。2.复杂性热惊厥复杂性热惊厥初发病的年龄多小于6个月或大于6岁。全身性惊厥持续的时间多在15分钟以上，低热时也可出现惊厥，发作形式可以是部分发作或全身性发作，在同一次疾病过程中(或在24小时内)惊厥发作1次以上，惊厥发作后可有暂时性麻痹综合征等异常神经系统体征。热退后一周至两周做脑电图仍可有异常，预后较单纯性热惊厥差。复杂性热惊厥的特点：发作形式为局限性，抽搐可持续15分钟以上，24小时内有重复发作，体温正常，两周后脑电图仍异常。预后较差，约有1%至2%转为癫痫的可能。热惊厥的症状1.热惊厥前的症状幼儿在未出现惊厥前可能会出现极度烦躁或不时“惊跳”，精神紧张，神情惊恐等情况；同时四肢肌张力突然增加，呼吸突然急促、暂停或不规律；体温骤升，面色剧变，瞳孔大小不等。2.热惊厥时的症状突然起病、意识丧失、头向后仰、眼球固定上翻或斜视、口吐白沫、牙关紧闭、面部或四肢肌肉呈阵挛或强直性抽搐，严重者可出现颈项强直、角弓反张，呼吸不整或大小便失禁。婴幼儿惊厥有时仅表现口角、眼角抽动，一侧肢体抽动或双侧肢体交替抽动。面对幼儿突然惊厥，做好以下4件事：1.家长首先要保持镇静，切勿惊慌失措。应迅速将小儿抱到床上，使之平卧，解开衣扣、衣领、裤带，采用物理方法降温。2.用手指甲掐人中穴(人中穴位于鼻唇沟上1/3与下2/3交界处)，将患儿头偏向一侧，以免痰液吸入气管引起窒息，用裹布的筷子或小木片塞在患儿的上、下牙之间，以免咬伤舌头保障通气。3.小儿惊厥时，不能喂水、进食，以免误入气管发生窒息与引起肺炎。家庭处理的同时最好先就近求治，在注射镇静及退烧针后，一般惊厥就能停止。切忌长途奔跑去大医院，使惊厥不能在短期内控制住，引起小儿脑缺氧，造成脑水肿甚至脑损害，最终影响小儿智力，个别患儿甚至死亡。4.如在家中惊厥就已停止，也应及时去医院就诊，以便明确诊断，避免延误治疗。专家提醒：郑州人民医院儿科主任庄探月表示，惊厥病因不明时，家长不要自作主张给孩子服退烧药，以免耽误病情。如果确定是发烧引起的热惊厥，家长要及时给孩子服用一些镇静药物和退烧类的药物，并采取相应的物理降温措施，让孩子退烧，缓解惊厥症状。中新网忻州11月7日电 题：山西忻州：养老就医不出县作者 李庭耀 范丽芳老龄化社会的加速到来以及年轻人日渐稀少的农村，让基层养老、看病问题凸显。如何让这部分人老有所养、病有所医，各地都在进行个性化探索。近日，记者走访山西省忻州市多地，了解当地的医疗、养老模式。“一站式”结算让贫困患者少跑腿、少花钱“我今年70了，高血压是前几年就有的老毛病，这回在医院住了快一个月，最后掏了不到700元就出院了。”芦二命是保德县腰庄乡冀家峁村的贫困户，记者在忻州市保德县人民医院见到她时，她刚在健康扶贫“一站式”服务窗口办完出院手续。“住院不必先交钱，出院之后才结算；治病先到卫生院，逐级诊疗少麻烦；医疗救治持证件，一站结算少麻烦。”这是保德县卫计局为方便贫困户理解编写的顺口溜。据了解，保德县人民医院从2017年5月13日开始对建档立卡贫困患者住院实行“一站式”服务。该院院长李伟介绍，贫困患者在县级公立医院入院时，持证明资料在医院特定服务窗口登记备案，出院时就可以完成基本医保、医疗救助等“一站式”即时结算，“患者不用为了报销来回跑，而且只需支付10%的医疗费用。”此外，保德县建档立卡的贫困户在户籍所在地的乡镇卫生院住院治疗，每月7天内只需付费50元。“这样既可以降低贫困人口看病就医的经济成本和时间成本，还可以避免过度医疗。”保德县卫计局副局长陈丽萍介绍。乡镇中医医疗让“小病不出乡”“年轻人多出去打工，留在村里的大部分在45岁以上，多数有慢性病，是真看不起病、看病难。”义门镇卫生院院长可警告诉记者，农民对中医的认可度很高，而中医药“简、便、廉、验”的特点也能减轻患者的负担。鉴于此，5个月前，保德县13所乡镇卫生院组成中医医疗互助联合体，采取“以大帮小、以强扶弱”的形式，提高全县基层中医药适宜技术能力，以义门镇卫生院为核心单位，对成员单位进行帮扶和指导。义门镇卫生院开展的第一期中医适宜技术培训班已对130位基层医务人员进行培训。“去县城来回得10块的路费，现在小毛病在家门口就能看好。”记者来到义门镇卫生院时，64岁的高大妈正在接受拔火罐治疗，“我就是义门村人，年龄大了，腰腿经常疼，每次来卫生院拔拔火罐就舒服多了。”当地卫生部门提供的数据显示，保德县90%的患者在县域内医疗机构就诊。日间照料中心设在村卫生室义门镇暖泉村卫生室和老年人日间照料中心共用一个小院，老人们正在院子里唱歌、下棋、看报。暖泉村村支书赵文义介绍，“村里留守老人比较多，平常没人照顾。有了日间照料中心，他们每天可以在这里免费吃一顿午饭。”不仅如此，与日间照料中心相隔不远的卫生室承担着这些老人的健康管理。“很多空巢老人、高龄老人生病容易被耽误，医院不能养老，传统的养老机构不方便及时就医。”义门镇卫生院院长可警说，医养结合模式方便老人看病养老，卫生室还为老人建立健康档案，定期进行健康体检和健康讲座。暖泉村里60岁以上的老人有89位，到小院里活动已经成为他们的习惯。据了解，山西省从2012年开始探索建设农村老年人日间照料中心，截至目前，已建成日间照料中心5000余家，2017年还将新建600个农村老年人日间照料中心。山西省已有33个村卫生室与农村老年人照料中心进行融合发展试点，时机成熟后将在全省推开。(完)新华社哈尔滨11月8日电 题：治理秸秆焚烧要有农民视角新华社记者邹大鹏、王建农业大省黑龙江近期多次发布霾预警。有群众反映，闻到了“烧秸秆味儿”。秸秆焚烧污染环境是广大农村长期存在的老大难问题，背后是当地农村生活改善、农业生产高速发展与秸秆资源有效利用不足之间的矛盾。要破解这个难题需要有农民视角。记者在农村调研时发现，随着农村基础设施的日益完善和农民生活水平的不断提高，农村洁净能源和秸秆替代品逐渐普及，很多牧场直接用青贮玉米做饲料，土地流转集约化经营、产能提高后，过去可以拿来生火、取暖、喂牛羊的秸秆，如今不吃香了。此外，由于“不划算”，农民有效回收利用秸秆也没积极性DD一方面销路难找，即便找到回收企业，人力和运输成本高，只能是赔本赚吆喝；另一方面，秸秆还田要依靠大型农业机械在收割中粉碎深犁，这些“大家伙”的购买和租用价格不菲，小农户负担不起。烧了还田是农民无奈的选择。烧，污染环境；不烧，没法种地。小秸秆暴露出农业生产方式转变过程中农业社会化服务存在的短板。破解这个难题的钥匙在于让农民觉得划算，设身处地为农民着想，健全农业社会化服务体系，实现小农户和现代农业发展有机衔接。一些农民期盼，政府能出台类似“粮食直补”的“秸秆补贴”政策，将实惠直接发放给农民，鼓励更新配套粉碎机等农机具，或组建合作社购买农机服务，将秸秆在收割阶段直接消化。同时，政府部门还应加大投入，重点解决秸秆处理中的农业设施不足和秸秆加工生产成本高的问题；鼓励生物燃料、可降解包装材料等高新技术企业在村屯附近布点；完善物流体系和半径规划，提升秸秆附加值和销售价格，让秸秆变废为宝，成为农民新的增收项目。中新网上海11月9日电 (李姝徵)记者9日从上海金山警方获悉，金山公安分局枫泾检查站的民警日前在例行检查时，在一辆客运大巴里查获了一箱蛇，经清点有100余条。目前这些蛇已经被送往上海市野生动物园进行处理，具体情况还在进一步调查中。当天晚上6点30分左右，一辆江西牌照的蓝色客运大巴，经由枫泾道口驶入上海境内。民警在对车辆行李箱进行例行检查时，发现了一个包裹严实的纸箱，打开纸箱后发现里面装的竟然都是蛇，便立即叫来司机进行询问。司机声称该纸箱是从江西发车的时候有人托运的，要求送到上海市区，自己也不知道里面装的是蛇。经金山区野生动物保护站的工作人员鉴定，这些蛇一共有两个品种，分别是王锦蛇和乌梢蛇，都是比较常见的品种，初步估计数量在100多条，重量约为70斤左右。据野生动物保护站工作人员介绍，乌梢蛇是上海本土的蛇类，属于上海市重点保护的对象。王锦蛇亦属于国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，也是需要保护的。目前，这100多条蛇已经被送到上海野生动物园进行妥善处置，该名司机也被移交到当地派出所，具体情况还在进步一调查之中。(完)85后模特专拍老年装，神似刘涛她拍照时一秒能换三四个姿势，靠着自己的努力如今已挣下好几套房在滨江的摄影棚里见到安天天的时候，她正在化妆。标准的五官，白嫩的肤质，精致的妆容，身材高挑匀称，绿色的内搭上披了条灰色披肩，是没有攻击性的长相，第一感觉她有点像刘涛。对，天天是一位淘宝模特。但与其他模特画风不同的是她的大盘发，“我的头看起来是别人的两倍大。”天天调侃自己。光这个发型，就得要两个小时来打理，让她的整个妆发时间拉长到两三个小时。这样特别的发型，搭配的服装也很“特殊”，是中老年装DD85后的天天，是一位中老年女装模特。14岁就开始做模特的她歪打正着拍起了中老年装跟所有人的第一反应一样，记者也惊诧于一位年轻貌美的女孩为何会从事与自己年龄差距这么大的拍摄工作呢？是有意给自己的定位吗？“我是一个住在杭州的、有北京户口的、出生在山西的河北人。”天天自我介绍道。天生丽质的她12岁就长到了一米七，因为表现能力强，天天从14岁起就开始边上学边做模特。多年来，她几乎拍遍了所有的女装类目，“什么工程服、桑拿服、旗袍，除了男装全拍遍了。”她拍的一款西装，早年间还成了网络爆款，照片被各大旅行网站使用。但天天从一开始就有个原则：泳衣、内衣类的绝不拍。至于开始拍中老年服装，完全是歪打正着。“刚开始有个客户请我去拍中老年装，我压根没当真。”可这位客户非常执着，邀请了她大半年，天天才抱着试一试的心态去拍。没想到这样的“无心插柳”，竟让她爆红全网，成了许多中老年女装店铺的御用模特。“两个月的时间，几乎所有的中老年装店铺都认识我了。”2015年，天天转型开拍中老年装。一开始，家人和朋友都不理解，“但工作就是工作，有时候会受到市场的因素控制。”天天说自己的五官在模特圈子里不属于讨巧的长相，“不同于很多模特的大眼睛高鼻梁尖下巴，我属于大脸盘，五官不够精致。”这样的长相特征反而让她拍中老年装吸引了不少“妈妈粉”，“听到有人说‘我妈妈是你的粉丝、妈妈每天看你直播’，就觉得特别自豪。”一秒能换三四个姿势年纪大些的模特压根吃不消早前有媒体报道过天天惊人的摆pose速度：15秒换30个姿势。天天告诉记者，只要摄像师和闪光灯能跟上，她还能更快，“有人帮我数过，最快的时候应该是一秒换三到四个姿势吧！”记录最高的一天，她连着拍了485件衣服，每件都要拍30~50张照片。“做模特这么多年来，总共拍了有上千万张照片。”虽然速度奇快，但天天的废片率据说是同类目模特里最低的，“像闭眼睛这种废片，大概十分之一不到。”天天告诉记者，有些中老年装店铺也请过年龄阶段吻合的阿姨模特来拍照，可是每天至少要站着拍十多个小时，又要不停换衣服、换造型，有时连吃饭的时间都没有，这样超强的工作量几乎没有阿姨吃得消的。每年的7月是拍照旺季，为了节省时间，打理好的发型天天好几天都不拆不洗，睡觉也顶着发型睡。为了不让发型弄乱，她在拍照换衣服的间隙会拿个塑料袋蒙住头再换。“累的时候会觉得很枯燥，但闲的时候又觉得还是工作比较充实。”采访过程中，天天打开了直播，边化妆边接受采访边跟粉丝互动，三不误。“我属于话很少的主播，直播也没什么主题，播到哪算哪。”天天玩直播短短几个月，粉丝已有将近50万。男朋友既是助理又是司机十年爱情早已转化成亲情天天和男友已经在一起十年，男友不忙的时候也会既当助理又当司机陪着一起开工。“他没事的时候就会陪我来拍照，我工作他就在旁边坐着，玩玩手机，打理打理网店，再无聊也不会埋怨。”刚开始的时候，双方父母很不看好他们这段感情，“因为他很单纯，他妈妈会觉得我们这个圈子比较浮躁，将来肯定会跟他分手，伤害他的感情，他父亲得知我从事模特行业后也是不支持，应该找个安稳过日子的女孩。”天天的父母却因为心疼女儿工作辛苦，觉得女儿应该找个条件更好的，同样反对他们俩。但两人却互相扶持着坚持着走了下去，“虽然我们还没结婚，但我认定了要和他在一起一辈子，所以我的字典里压根没有离异两个字。”天天霸气地说。陪伴是最长情的告白，他俩用时间让双方父母从反对，到接受，到祝福。两人性格互补，天天活泼外向，男友内敛沉稳。“平时相处就是互怼模式，但是他很让着我，有时候吵架我刚骂完他，他转脸就问我想吃什么呀，喝点水，我就气不起来了。”如今在模特圈已小有名气的天天，和男友的收入有了明显差距，但是对于这点，天天丝毫不介意，“可能他会有点压力，但日子是两个人的，为了彼此一天过得比一天好，最好的回报就是在一起，钱已经不是最重要的了，何况在我们心里早就成为彼此的家人，没有第二个人能代替。”国内有房，泰国也有房未来想做自己的彩妆品牌天天当天要赶三个摄影棚的拍摄，冬天的衣服不是很好拍，遇到有些衣服毛领不好理、做工不太好、领口小不好穿脱等，都会影响拍照效率。“我每天的下班时间都不一样，没有到开拍那一刻都不知道自己到底要拍多少件，要拍多久。”模特行业看似光鲜靓丽，但实则非常辛苦。旺季时，天天会连着好几个月不能休息，经常工作到半夜两三点才收工，每天只能睡两三个小时，导致她一度神经衰弱，脸上的妆也盖不住她的黑眼圈。但是她从没想过放弃，“刚起步的时候，拍一件衣服只能赚五块钱。那时没有客源，只要有人找来，免费拍都可以。”天天的努力换来了回报。如今她在国内有自己温馨的家，在泰国还有两套房，每年拍照淡季还能给自己度个假，算是实现了财务自由。天天告诉记者，自己的收入在行业内只能算中等。未来，她想做自己的彩妆品牌，“我喜欢化妆，对护肤品也比较敏感，好像有这方面的天赋。”而这个梦想也在实现的过程中了，品牌筹划正由男友帮忙打理。就在发稿前不久，天天还上了综艺节目《快乐大本营》，“官宣选了一张并不唯美的图，我明明是唯美女神嘛！”天天俏皮地说。如今的天天对自己的现状很满意，“每个女孩会希望留下自己美美的样子，我也一样，什么年纪就做什么年纪该做的事，努力过好当下每一天。”本报记者 高佳晨中新网中山11月5日电 (邓媛雯 印兴)2万平方米的“灯火燎原”让数万游客置身于光的世界，在360度感受光的魅力中忘记“今夕是何夕”。5日晚上，2017年中国灯都(古镇)国际灯光文化节拉开帷幕，广东中山古镇镇这个知名侨乡为来宾打造了一场精彩浪漫的“视觉盛宴”。为期7天的2017年中国灯都(古镇)国际灯光文化节，由中国照明电器协会、中国灯饰之都中山古镇联合主办。本届灯光节的主题是“点亮世界，放飞梦想”，展出了“大鱼海棠”、“金穗之光”、“荷塘月色”等14个大型景点及54个灯光小品。记者在现场看到，数万游客围在生态湿地公园，观赏3D音乐喷泉，光影与水幕相融，水秀搭配舞台秀演绎，引来众多游客流连忘返。资料显示，侨乡中山面积1800平方公里，常住人口312万人，另有80多万侨胞分布在世界90个国家和地区。古镇镇位于中山西北面，拥有灯饰及其配件工商企业2.6万家，2016年全镇灯饰业总产值达190.3亿元人民币，占中国市场份额的70%以上；出口总额3.7亿美元，产品出口东南亚、日本、美国及欧洲等130多个国家和地区。古镇镇党委书记刘建辉表示，灯饰产业已经从“工业化制造”进入“艺术化创造”时代，古镇镇要从“中国灯饰之都”迈向“世界灯饰之都”。(完)“口袋公园”诉说百年西单往事本报讯(记者 王海燕)有一阵子没逛西单的市民，在路过汉光百货以东的横二条胡同时，会有个“大发现”：曾经红火的小吃一条街没了，取而代之的是一个朴素简约又透着文化味儿的小公园DD西单口袋公园。在西单商圈，500米长的横二条胡同曾经是最火的小吃一条街，大大小小的小吃店有近40家。即便是淡季，这条小吃街的日均客流量也在10万人次以上。不过随着客流量的不断增加，环境脏乱、商户违规经营、噪音扰民等诸多问题也纷至沓来。临街店铺拆除后，建成了西单口袋公园。本报记者 王海燕摄今年4月，西城区西长安街街道办事处对横二条胡同历史上形成的沿街临建进行拆除，40多家商户有序退出。临建拆除腾出的空地，办事处请来专业人士规划设计，建成现在的西单口袋公园。名为“口袋公园”，是因为面积着实不大，总共不到600平方米，位于横二条胡同的东侧。公园在设计上兼具绿化、休闲、共享单车停放等多个功能，折板形的文化墙是朴素的黑灰色，冬青组成的绿篱一道道蜿蜒其中，和文化墙一起分隔出不同的功能空间。一组组木质座椅，散落在公园里，供游人休憩。虽然没有绚烂的花草点缀，这处“口袋公园”却时时引来游客驻足。很多时候，吸引游客的是文化墙上的黑白老照片，和一段段透着历史沧桑的文字。昨天中午，一名路过的年轻女子就被墙上一张西单商场的老照片吸引住了，再看下面的说明文字：“西单商场。1930年厚德商场开业，到后来陆续建起福德、益德、惠德、福寿和临时商场，统称西单商场。1956年实行公私合营。1972年西单商场职工自行建造西单商场大楼。1978年竣工营业。誉为‘争气楼’”。“争气楼？”最后三个字被她笑着读出声来，仔细端详一番后，她还用手机把这段图说照了下来。像这样关于西单商业区的老照片及历史典故，公园的文化墙上有七八处：西单北大街亨得利表行，建于上世纪30年代，听起来是洋名儿，其实是地道的中国老字号；1919年建成开业的西单菜市场，曾是北京“四大菜市场”之首，1997年拆迁后，旧址上建起了现在的西单君太百货；西单路口过去有一座名为“瞻云”的牌楼，老北京俗称“西单牌楼”；西单劝业场曾经引领了北京的时尚潮流……一张张老照片，诉说着西单过去近百年的往事。而这座口袋公园本身，也是时代变化的见证者。随着疏解整治促提升专项行动的开展，今年以来，北京核心城区像这样的小微公园、小微绿地增加了大约90处。不管是体现商业区变迁历史的西单口袋公园，还是以梨园文化为特色的东椿树公园、京韵园，新建公园绿地在设计上都或多或少体现了街区的历史文化元素，历史文脉在点滴中传承延续。中新网郑州11月10日电(刘鹏 王艳花)一名因醉酒驾驶被吊销驾照的男子，不但无证驾驶，更自今年1月份以来，多达160余次在高速收费站ETC通道跟车闯杆逃费。记者10日从河南高速交警部门获悉，目前该司机因涉嫌盗窃罪已被警方刑事拘留。日前，郑云高速嘉应观收费站人员在工作期间，发现一辆白色面包车通过跟车形式连续多次在嘉应观收费站偷逃过路费。通过查看监控视频和通行轨迹，最终锁定嫌疑车辆为一辆豫A牌照的白色小型客车，该车经常往返于郑州和焦作之间的高速公路，期间在嘉应观收费站短暂下站停留。10月26日，郑云高速嘉应观监控中心发现疑似嫌疑车辆再次从郑州驶入高速公路，预计会在嘉应观收费站下站。民警立即和嘉应观收费人员在嘉应观收费站守候设卡拦截。当晚22时左右，当该车进入嘉应观收费站准备逃费时被成功拦截。经核实，该车正是多次跟车逃费的车辆。民警在核查驾驶员身份时发现，该车驾驶员刘某在2017年年初，因醉驾驾驶机动车已被吊销驾照，属无证驾驶。在事实面前刘某还百般狡辩称自己有证，还称没有人告诉他驾驶证已被吊销。随后，经过民警一番耐心的思想工作，刘某认识到了事态的严重性，说出了他从今年1月份以来的高速逃费过程。据刘某说，他驾驶的车主要以拉人和货物，主要路线为焦作至郑州，而为了减少费用支出，就耍起了“小聪明”，在高速上多次紧跟在ETC刷卡缴费车辆之后，出站偷逃过路费。在初次尝试成功后，刘某沾沾自喜，直至一发不可收拾。刘某坦白，除了嘉应观收费站，他还在焦作站、沟赵站、惠济站等收费站口偷逃过路费。根据刘某的交待，民警及时对周边多个收费站联系取证核查。通过几天的走访调查发现，从今年1月份以来，刘某先后用这种方式通行高速收费站160余次，偷逃过路费一万五千余元。警方介绍，根据相关规定刘某因驾驶证吊销期间驾驶机动车，将面临1000元-1500元罚款，扣留机动车，并拘留15日以下行政处罚。因为偷逃过路费数额较大，性质恶劣，焦作高速交警将驾驶员刘某移交给辖区派出所。近日，警方以涉嫌盗窃罪将刘某依法刑拘。目前，此案正在进一步办理中。(完)厉害了！高校现“定位考勤”防逃课……网友：幸亏毕业早！你上学的时候，老师都用什么办法来点名？近日，湖南农业大学用“定位考勤”系统来点名的方式火了，网友看了大呼：幸亏毕业早！到底怎么回事呢？小新对此进行了采访。系统定位签到，想逃课？有点难！小新了解到，所谓的“定位考勤”，其实是学校应用一款微信上的公众号程序辅助“点名”，这个程序需要打开手机的定位系统，显示学生所在的位置。在采访过程中，该校经济学院的姜潇同学为小新演示了操作方法：该程序签到时需要打开手机定位系统，手机自动根据当前所在位置进行定位，学生可看到自己的定位是否准确，确定准确后在程序界面点击“定位正确”按钮完成签到，老师的程序界面上即会显示该学生签到成功并显示其签到位置。姜同学也向小新展示了她曾经的考勤记录：旷课一次果然是高科技，这样的操作简直是“无空可钻”。这样点名效率提高？网友却说……据了解，该校使用这样的方法考勤已经有一段时间了，姜同学回忆，她在2016年上课时就接触过。对于这样的考勤方式，同学们都是怎么看的呢？该校理学院学生何欢介绍，老师每次课堂查勤都会用这个系统，签到时还要打开GPS定位，在哪里签到都看得一清二楚，可以提高上课的出勤率。但这种形式对于经常缺勤旷课的同学来说，可就有麻烦了！来自理学院统计学专业的杨琪同学告诉小新，系统还是颇受同学们欢迎的。她认为这不仅仅是作为学生课堂签到的工具，里面更多样的课堂教学互动模式，挺适合现在大学生上课的课堂氛围。这样的考勤，效果如何呢？在该校首先创新采用“定位考勤”系统的王健教授看来，采用这种方式考勤更方便快捷，上课的学生也比以前多了，学校wifi覆盖所有教室后，还可以使用它进行课堂互动，发起话题讨论，活跃课堂气氛。“而且我们还能知道学生的大致方位，对学生是否真实上课有了大致的了解，也可以防止学生代签到，给学生一种压力。”该校东方科技学院培训与对外交流合作中心主任马晓东认为，如今智能手机已经普及，上课打卡用起来可以节约很多点名的时间，还可以从一定程度上防止冒名顶替。他同时也表示，上课点名只是一种手段，督促大家按时上课，不要随意缺课。最终目的应该还是老师上课的水平和课堂的内容把学生留下来、吸引住，把被动地来上课变成主动地在听课。不过，此方式虽然方便实用，网友们却对这种点名方法展开了讨论：有纷纷出来感叹的：@吃饭吧小猴子：为了让你们不缺课，老师真是操碎了心@淘无门：还好我已经毕业了……@空着也不行：再让我回到学校，一定不会逃课[喵喵]@狒狒大姑娘：都不容易呀[允悲]还好已经毕业了……@博Bobby比：科技用在对付逃课，哈哈哈，厉害了……还有更多出谋划策的：@xinxinnn：道高一尺 魔高一丈…学校的招数再多也架不住学生的创新能力@Raycx：手机越狱或者root 弄个虚拟定位就搞定了@L兵先森：结果每天一个人带着一包手机去上课[笑cry]@我到未来看过你：把我手机带上…我再睡会儿……@不够嗨先森：直接装一个模拟定位系统，不要太简单了……大学老师点名，都用过些啥招？“老师如果点名了，你就赶紧通知我！”这应该是大学室友间最熟悉的一段对话了。老师要点名的消息，可以让你瞬间从睡梦中惊醒。其实，为了点名，老师们也是伤透了脑筋，小新又随机采访了几位学生，来看看他们都经历过哪些考勤办法？最常见：提问点名湖南大学的研究生刘瀚潞说，经历过最多的点名方式就是老师以提问的方式来，如果回答得好，点了名的同时，可能老师还会顺便就多给点平时分。这次没来，下次第一个点名肯定就点他，这方法也是屡试不爽。最直接：下课点名来自湖南中医药大学的宋芳来同学告诉小新，她经历过最多的点名方式就是老师在下课前点名。你不是喜欢半路逃课或者直接不来吗？那就下课点呗，点一个，走一个，老师就站在讲台上看着，只能出不能进，一查一个准！最潮流：面对面建群长沙民政职业技术学院的杨莹同学说，她经历过一次老师紧跟潮流的点到方式DD面对面建群。老师是群主，能看到是谁邀请谁进群的，在相似的时间和位置内没有输入密码进群的同学，就等于暴露了自己没来的事实……最后，小新还是要奉劝大家，上课学习是自己的事情，不要老是想着逃课啦！(卢文伟)新华社长沙11月7日电(记者陈文广)记者7日从湖南省纪委获悉，日前，湖南省纪委对近期各地查处的8起国家公职人员违规参与涉矿等经营性活动典型案件进行了通报，其中6人被“双开”。据介绍，从今年8月开始，湖南在全省开展了清理国家公职人员违规参与涉矿、涉砂、涉渔、涉小水电、涉烟花爆竹、涉危险化学品等六类经营性活动专项整治。此次通报的8起典型案件分别是：常宁市国土资源局原党组成员、工会主席廖桂成违规参与涉矿经营性活动案；岳阳县东洞庭湖砂石资源开发有限公司综合部部长徐仁义为他人非法盗采砂石提供帮助案；常德市地方海事局原党委委员、副局长金行银违规为采砂船船主谋取利益案；临澧县公安局原党委副书记、副局长杨华违规参与涉危爆、烟花经营性活动案；临澧县公安局原副主任科员、爆炸危险物品监管大队大队长刘伟违规参与涉危爆、烟花经营性活动案；张家界市财政局原副调研员蔡和忠违规参与涉矿经营性活动案；嘉禾县委原常委、政法委原书记李德笑违规参与涉矿经营性活动案；桂东县人大常委会原正处级干部何先德违规参与涉小水电经营性活动案。其中，2013年6月，杨华出资22.5万元，与李某某合伙成立临澧县大丰爆破公司，从事仓储和配送雷管炸药经营性活动，截至2016年共违规获利100万元；2014年下半年，杨华出资30万元，与李某某、陈某某合伙成立临澧县万盈黑火药销售有限公司，截至2016年共违规获利127万元。另外，杨华还存在其他严重违纪违法问题。杨华受到开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题线索被移送司法机关依法处理。陕西一幼儿园网络评选可买虚拟礼物刷票 园方：钱款已退中新网西安11月8日电 (张枭 阿琳娜)“我是某某，编号29，正在参加凤翔县小太阳幼儿园智慧之星评选活动……”陕西宝鸡一幼儿园被曝借用网络评选活动诱导家长买虚拟礼物为孩子拉票。园方负责人8日表示，目前已将金额全部退还，涉事老师已被开除。陕西宝鸡市凤翔县范家寨镇大沙凹村小太阳幼儿园日前举办“智慧之星”评选活动。有媒体爆出，在该活动中，家长在网上为孩子投票时会跳出一个“送礼物”页面，不同价值的虚拟礼物对应不同数量的票数，只要花钱买礼物就可增加孩子票数，不少家长质疑该评选活动是借投票敛财。据知情人提供照片显示，29位孩子报名参加了评选活动，累计投票上万次。投票后，系统会弹出“赠送礼物”页面，点进去可以看到钻石(3点)、坦克(300点)、一生一世(1314点)等虚拟礼物。一个“点”价值一元人民币、对应5票。同时，此链接还设置了奖品激励，达到8888票是特等奖，奖品为多功能平衡车，一等奖是平板电脑等。有民众表示，如今网上这类投票活动屡见不鲜，家长为给孩子拉票，甚至发动所有关系网，并将投票链接转发至多个群“以求点击”。为了使孩子票数高高在上，家长购买的礼物越来越贵，这种“烧钱”为孩子拉票的“游戏”扭曲了活动的意义。陕西凤翔县小太阳幼儿园负责人8日接受中新网记者采访时表示，3日，某传媒公司几名工作人员来到幼儿园，称可以免费给幼儿园提供礼品举办网络评选活动。幼儿园一位老师在没有和园方商量的情况下，私自提供了一些孩子的照片信息，举办了这个活动。6日投票正式开始，当时有家长反映投票需要花钱买虚拟礼物，幼儿园领导找到该老师要求立即制止该活动。同时，要求老师在微信群里告知家长不要花钱买礼物。随后幼儿园立即联系该平台，将活动链接关掉，整个活动共持续了一天时间。该负责人称，8日中午，幼儿园已经将所有参加投票的家长叫到学校，确认信息后将买礼物的金额全部退还，涉事老师已被幼儿园开除。同时，针对此事幼儿园领导已经给所有老师召开“禁止网络诈骗”会议。陕西省社科院专家王晓勇表示，此类投票活动完全是向孩子传授一种“投机取巧”的方式，不符合儿童教育的诚实、公平原则，这种利用点数拉票的方式会让孩子从小把虚拟当成虚荣。(完)中新网沈阳11月9日电 (记者 朱明宇)辽宁省沈阳市公安局浑南分局9日发布消息称，该局根据线索，历经10个月的缜密侦查，辗转广东、辽宁等多省市开展跨区域查缉行动，成功破获中国公安部督办“2017-309号”毒品目标案件。2017年1月4日，沈阳浑南警方接到线索称无业人员“老关”等人，在沈阳地区贩卖冰毒。经侦查，发现“老关”的真实身份为关某(男，53岁)，其毒品来源充足，下线吸贩毒人员众多。经过警方近6个月的深入侦查，发现关某贩毒团伙头目为郭某(男，59岁)，其毒品上线来源为广州贩毒嫌疑人宋某(男，44岁)。6月16日，警方发现郭某和妻子裴某驾车到广州市与宋某进行了一次毒品交易，返回沈阳后，在沈阳市大东区某商场地下停车场被警方抓获，当场缴获冰毒2公斤。经审讯，其贩毒团伙主要成员浮出水面，广州上线手中还有大量毒品，且又挖出多条毒品来源渠道。鉴于该案件贩毒团伙成员众多，毒品数量较大，涉及地域广泛，社会危害严重，7月4日，中国公安部将该案列为“2017-309号”毒品目标案件予以督办。专案组集中力量经过2个月的艰苦工作，深入广东等地开展侦查，发现宋某毒品上线来源系河南籍犯罪嫌疑人赵某(男，46岁，河南西平县人)，宋某多次在赵某处购买毒品，然后通过自驾携带或邮寄夹带的方式将毒品发到辽宁各地，再由郭某等贩毒团伙分包贩卖给吸毒人员。鉴于该团伙组织架构、毒品来源渠道等信息均已查清，专案组于10月10日全线收网，将该案下线犯罪嫌疑人关某等26人抓获，缴获冰毒1公斤。通过对关某等人的审讯，专案组又得到一条重要线索，该案主犯宋某再次从广州购入一批毒品，通过物流夹带，正向沈阳运输。10月11日，在宋某前往沈阳市开发区某物流货站取毒品邮包时，被专案组民警抓获，现场缴获冰毒3公斤。10月17日，该案上线主犯赵某在广州白云区被专案组前方抓捕组抓获。截至目前，警方已抓获犯罪嫌疑人30人，缴获冰毒6公斤，成功打掉了一条由广东向辽沈地区大肆进行毒品贩运的地下通道，彻底摧毁了一个人员众多、联系紧密、层级清楚、分工明确的特大贩毒网络。目前，该案30名涉毒违法犯罪嫌疑人均已被警方依法刑事拘留，案件正在进一步调查审理中。(完)智勇双全助警破毒案，获最高奖励金30万元缉毒一线的“白云快递小哥”广州市白云区毗邻火车站和机场，辖区路网繁密、交通发达，大、中型物流寄递企业多达6000余家，一些不法分子瞄准白云区庞大的运输网络，利用以往物流寄递环节中的漏洞实施邮包贩毒犯罪活动。发现这个问题后，白云区对辖区内来自全国各地的3万余名物流寄递服务业从业人员开展常态化识毒、举报培训，打造出一支人人参与禁毒，令贩毒、运毒者闻风丧胆的群体“白云快递小哥”。小斌(应采访对象要求化名)就是其中杰出的一位。快递小哥助警破奇案去年3月初，白云区某国际货运代理公司接收到转运的4台空气压缩机，分别寄往两个不同的国家。在办理出关手续的过程中，托运的男子表示其联系不上收货方，要求更改托运地点，全部运往同一国家。这让值班的快递小哥小斌感到奇怪。之后在对货物进行检查的过程中，小斌发现压缩机的包装十分简陋，而且存在超重现象。种种情况让小斌警觉起来，并向警方举报了这一线索。“一台压缩机销售价格一般在12500元左右，而运往国外的运费高达15000元，运费还高过商品价格！”白云警方决定将空气压缩机切开，果然发现其中的一包包白色晶体全部是冰毒，共计约110公斤。随后广州警方成立专案组侦查此案，发现这批货物为一名台湾籍男子交付托运，该名男子在广东东莞有一个货运代理档口，却雇佣货车司机将货物运到广州，另外委托货运代理公司转运出境。经过两个多月侦查，专案组终于锁定了压缩机的发货地DD东莞虎门，并确定虎门某货运代理服务部老板商某和负责运货到广州的许某有重大作案嫌疑。5月23日，他们准备再次托运拉线机到境外，专案组果断行动，抓获商某等4名嫌疑人。民警切开要托运的40台“拉线机”，发现其夹层中藏有包装好的冰毒共182公斤。结案一个月后，小斌获颁30万元的禁毒举报最高奖励金。心怀“天下无毒”愿望近日，《工人日报》记者采访到了因举报有功、获禁毒举报最高奖励金30万元的快递员小斌。小斌告诉记者，白云区公安分局物流寄递管控大队自2016年初以来，每个月都对快递员工进行两到三次辨毒识毒培训，让他们对毒品的种类形态及夹藏方式都有所了解，这也是能识破压缩机异常的关键。回忆起那天的情形，小斌“热血澎湃”。他说，当民警切开压缩机发出“滋滋滋”声响和溅出火花时，特别是确定货物里的蹊跷是毒品的那刻，“心里很难受”。“第一次亲眼看到那么多毒品，这流出去之后得害多少人、毁多少家庭！”能帮警方破大案，小斌更意识到自己这份工作的重要性，30万元奖金并没有给他的生活带来大的变化，他甚至对家人也一直坚守这个秘密。“我以后也不想再得这样的奖金了。”“为什么呢？”面对记者提问，小斌表示自己内心怀有“天下无毒”的愿望：“希望通过警方进一步的打击，毒品犯罪越来越少，我们大家都遇不到毒品。”小斌坦言仍会继续做这份工作，并且会更加严谨。不能像一线警察一样跟毒贩斗智斗勇，但会努力做好本职工作，尽自己最大的力量去做点事，在自己的工作岗位上参与打击毒品活动，防止毒品危害更多的人。“我以前有点害怕毒贩报复，但现在不怕了，他们会在警察的掌控之中。”对毒品“零容忍”白云区公安分局物流寄递管控大队负责人告诉记者，白云区经济发展迅猛，目前物流寄递行业规模居广州市之首，在全国也名列前茅。2017年第一季度，广州快递行业揽件7亿件，其中白云区就占了4.77亿件。针对一些不法分子利用物流寄递漏洞实施的邮包贩毒犯罪活动，白云区公安分局开拓创新，2016年1月率先在全国成立物流寄递管控大队，直接与贩毒犯罪活动展开斗争，同时积极走群众路线，引导快递企业和员工严格按照白云区禁毒工作五个“百分百”(100%落实持证经营、100%实名收寄、100%开箱验视、100%技防安检、100%从业人员登记)的规定运作，在接收包裹时严格按流程操作，全力做到对毒品的“零容忍”。在推动“100%实名登记”工作过程中，研发出方便员工操作的物流管控APP，设立专门奖励金300万元，规定快递从业人员每通过手机APP采集一条实名快递的信息就奖励一角钱，极大调动了员工热情。记者了解到，几万名快递员工中，目前个人采集信息累积最高纪录已经达到了146429条。广大快递员的积极参与，使得白云区公安分局“耳聪目明”，对一线情况了如指掌。仅去年至今，白云警方就从一线员工中得到了28条涉毒线索，查获1331.2公斤毒品。近年来，像小斌这样帮助警方打击毒品犯罪的人员，都不同程度得到了广州警方的奖励、支持和肯定，一个由政府部门支持、一线快递员工组成的英雄群体应运而生。这支庞大的快递职工队伍参与的特殊斗争，成为新时代禁毒斗争的“汪洋大海”。记者 叶小钟 中工网实习生 刘楚冰 罗清i 通讯员 陈莉中新网11月3日电 据北京市朝阳区人民法院官方微博消息，郎永淳危险驾驶案今日一审宣判，被告人郎永淳犯危险驾驶罪被判处拘役三个月，并处罚金四千元。 \u200b\u200b\u200b\u200b中新网广州11月5日电 (记者 许青青)摇动手杆就可以使用的手动洗衣机，皂角、澡豆、肥珠子甚至玉米棒子磨成粉末都可以用来洗衣服。5日，位于广州市增城区洗衣文化主题博物馆DD洗衣世界文化博物馆正式开馆，从古代到现代的熨斗、缝纫机等等上千件展品在这里展出，展示了从古至今人类生活情境的历史迁变，饶有趣味。“没想到洗衣文化还能建出一座博物馆！”参观者郭开枝惊叹。据介绍，博物馆设置了“原始洗衣方式”、“家庭洗衣方式”、“作坊式洗衣方式”以及“中央工厂洗衣方式”四个展区，在这里，参观者不仅可以看到古代美索布达米亚人使用过的肥皂、古埃及人使用过的洗涤剂，还可以通过壁画观看到西施浣纱、皂角洗衣等等民众的日常生活情景。记者在博物馆的一个角落里看到，这里陈列着世界各国生产的不同年代的洗衣机，手动摇动摇杆同时加入水就可以进行洗衣，周围还展出了能够自动甩干的“强气流”洗衣机等展品，展现了洗衣机近年来的进化过程。在看似不起眼的洗衣文化背后，其实也蕴藏着人类的文明史。博物馆负责人介绍，对现代人和古代人来说，洗衣的意义完全不同。古人洗衣完全靠双手，这是苦活累活；但对现代人来说，洗衣是轻松活，交给全自动洗衣机包办即可；洗衣中央工厂的出现，以及智能化和信息化，更是让洗衣的社会成本大幅度降低。据了解，博物馆一楼还设有企业资料馆和中小学生科普图书馆，均免费对公众开放。(完)中新网兰州11月10日电 (记者 刘玉桃)甘肃“陇原工匠”进校园系列活动9日在兰州石化职业技术学院启动。各行各业的顶尖技术人才走进校园，和学生交流探讨，解决技术难题，发扬传承工匠精神。兰州石化职业技术学院汽车工程学院老师孙怀君是一名汽车行业工匠，他表示，石化学院原本是职业院校，我们培养的学生将来朝着工匠方向发展，对于校园里的学生来说，这是非常好的激励，学生在与匠人交流过程中，学习工匠几十年如一日的匠人精神，了解他们成长发展的心路历程，对学生来讲，对自己人生规划以及将来定位有很大帮助。孙怀君称，大师工匠们到现场指导学生，展示独到的技能、技巧、工作的方法等，很有借鉴意义。“这些工匠在岗位上日复一日，他们对工艺流程，具体工作要点非常熟悉，把他们请到现场来，学生通过学习交流可以少走一些弯路。”兰州石化职业技术学院是中国首批、也是甘肃省第一所国家示范性高职院校。多年来，该校发扬“有条件要上，没有条件，创造条件也要上”的石油行业文化和爱岗敬业的“铁人精神”，走出了一条独具特色的立校、兴校、强校之路，累计培养了超过10万名的技术技能人才。兰州石化职业技术学院党委书记周兴中介绍，在新的形势下，为了给国家培养更多优秀的工匠人才，该校在人才培养过程中把理论学习和实践技能高度融合，让学生在学中练，在练中学，扎实掌握工匠技艺，把工匠精神和校园文化高度融合，让学生感受工匠精神魅力，培养出更多陇原工匠。甘肃省总工会副主席吴俏燕表示，今天，参加活动的陇原工匠都是各行各业的技术工人优秀典范，我们不仅要发挥他们在企业技术创新、产业转型中的重要作用，同时还要重视发挥他们在职业教育中的示范引领作用，组织陇原工匠放大示范、引领、辐射效应。吴俏燕表示，我们要通过开展工匠人才上讲台、进校园、到职业院校宣讲等活动，把他们在工作、学习和生活中积累的文化知识、技术技能、经验经历、方式方法，尤其是把民间传统工艺大师、企业能工巧匠的绝技绝活向职工、学徒、学生传授，将工匠精神传承开来。以一带十，以十带百，努力培育更多拥有绝技高招的能工巧匠，打造一支新型产业工人队伍，为甘肃经济社会加快发展培育新动能。(完)中新网乌鲁木齐11月10日电(耿丹丹 王小军)新疆北部10日又迎来降温天气，多地“风雪交加”，气温持续走低，平均最高气温仅维持在6摄氏度左右。而在新疆南部，大部分地区天气晴好，平均最高气温超15摄氏度，新疆南北现“冰火两重天”。连日来，新疆南部多地晴空万里，喀什、和田等地10日最高气温达16摄氏度。10日，记者在阿克苏地区库车县采访，清晨9时稍有微尘，15时天气开始转晴。当日最高气温仍达到13摄氏度。记者在当地街头看到，出行的市民依然穿着薄外套，学校的学生们在校园里踢球、跳舞、练字，享受着连日来的好天气。而北疆大部分地区10日迎雨雪天气。首府乌鲁木齐最低气温重回零下，从昨日的晴空万里到今日的大雾弥漫，道路能见度不足百米。当日，伊犁州、塔城地区北部、阿勒泰地区东部等地的部分地区有中到大雨或雪，山区局部有暴雪，北疆大部分地区气温下降5到8摄氏度。阿勒泰气象台发布寒潮蓝色预警和大雾黄色预警，未来几天，当地山区最低气温将达到零下22摄氏度。此外，塔城地区、克拉玛依市等地迎来8到9级大风，三十里风区和百里风区阵风达到9到10级。据悉，新疆北部受风雪影响，包括果子沟在内的多条道路由于大雪、大雾天气，导致路面结冰，能见度低，交警部门对部分路段实行了交通管制或封闭，公路部门陆续开始进行除雪作业。据新疆气象台消息，11日白天到夜间，伊犁州东南部山区、阿勒泰地区、哈密市北部等地有小雨或雪，山区局部有中到大雪，大部分地区有5级左右西北阵风，百里风区阵风将达到8到9级。12日白天到夜间，全疆大部地区以晴间多云天气为主，风力不大。(完)中新网客户端北京11月6日电(记者 阚枫)2018年度国考报名还剩最后三天，6日下午，国家公务员局考试录用司再度发布提醒，目前仍有部分职位报名人数较少，甚至无人报名。呼吁考生结合职位特点和自身条件，理性选择报考职位。据统计，截至6日10时，本次招录，尚有655个职位无人通过报名资格审查，此外，资格审查合格人数比例小于3:1的职位有2195个。曾引发广泛关注的辽宁运钞车司机抢劫600万元现金事件告一段落。该案于11月9日上午一审公开宣判，辽宁营口市中院以抢劫罪判处被告人李绪义有期徒刑15年，并处罚金5万元。2016年9月7日，辽宁省大石桥市发生抢劫运钞车案件。运钞车司机李绪义在执行押运任务途中故意未按押运路线行驶，并持枪状物劫走约600万元现金。当晚21时左右，李绪义在自家屋内被警方抓获。从其实施抢劫到落网前后不到8小时，涉案赃款被全部追回。一审判决书中显示，李绪义在作案过程中持枪状物威胁押运人员，未遭遇反抗。法院经查认为，被告人李绪义家庭确有巨额外债，但可以通过其他合法途径保护自己的合法权益，不能触碰国家法律底线。未认定被告人自首情节去年9月7日13时许，李绪义驾驶运钞车从农业银行营口分行将17个款袋、2个款箱人民币共计3500万元，押往大石桥市农业银行中心库。但在押运途中，他故意未按规定押运路线行驶，然后用事先准备的枪状物威逼同车另外4名押运员，并抢走其中两人的押运枪支，并用胶带将这4人捆绑制服。随后，李绪义将运钞车开到地下停车场，抢走了三个款袋，共计600万元，逃离现场。该案的一个争议焦点问题是李绪义的归案能否认定为自首。辩护律师认为，李绪义的妻子带领公安人员抓获李绪义，李绪义没有反抗，并且他也有自首的意思表示和行为，已经准备去投案，到案后如实供述自己的犯罪事实，应认定为自首。但法院经审理认为，李绪义是公安人员在其妻配合下对其住宅进行搜查时发现并抓获的，“应公安人员要求，其妻配合对住宅进行搜查，目的并非是带领公安人员抓捕李绪义。当发现公安人员出现在自家楼下时，李绪义立刻躲藏到东屋床下。”法院根据事实和证据认定，李绪义既无自动投案的行为，也没有证据证明其“确已准备去投案”时被抓获，不能认定为自首；但李绪义的妻子在不知道李绪义躲藏在家中的情况下，配合公安人员对自家住宅进行搜查，并抓获李绪义，为配合公安机关对案件进行侦查的行为，对案件的侦破具有积极作用，因此在量刑时酌情予以考虑。不能以抢劫达到缓解债务压力的目的抢劫之后，李绪义来到弟弟家中，将劫取的200万元放在了弟弟家，又拿出300万藏在该小区地下车库通往单元楼的楼梯下方。之后，李绪义携款来到弟弟经营的门店，交给弟弟60万元，委托其代为偿还债务。李绪义又分别偿还多笔欠款，共计10.9万元。当晚侦查人员对李绪义家中进行搜查时，将藏匿的李绪义抓获，同时查获了现金28.92万元。9月13日，李绪义的母亲向公安机关补缴1800元。至此，赃款全部被追回。记者注意到，庭审中出示的证据显示，李绪义母亲王艳、李绪义在承包的两起工程项目中享有300余万元债权。律师据此表示，李绪义为缓解家庭债务压力铤而走险、无预谋，主观恶性不深。法院经查认为，李绪义家庭确有巨额外债，但这种债务的产生是民事主体从事经营活动的常见风险，可以通过其他合法途径保护自己的合法权益，不能以严重危害社会的抢劫犯罪行为，来达到缓解债务压力的目的。■ 对话劫犯之母：结果比较重 将准备上诉该案代理律师王殿学介绍，法庭宣判期间李绪义情绪相对平静，宣判后他当庭表示要考虑几天是否上诉，“看到家人哭了，他也哭了，互相说要保重身体。”接到一审判决结果后，李绪义的母亲王艳告诉新京报记者，自己将要提出上诉。其表示，家中经济状况不好，目前仍有外债，未来希望能够陆续还清。新京报：什么时候收到判决结果？王艳：案子是(今年)1月底开庭，今天(11月9日)上午收到的判决结果。新京报：对于一审判决有心理准备吗？王艳：之前做过一些打算，包括刑期，但是最终的这个结果，我觉得还是比较重的，之前和律师接触，我们认为应该最后是十年左右。另外还有5万元的罚金，这个还是比较难承受的。新京报：李绪义的性格如何？王艳：很内向，本质不坏，他去做这个事(抢劫)，跟我们家里的经济情况有关系。新京报：家里的经济状况出了问题？王艳：我们家本来做工程，但是到现在里外算起来，有三百五十万工程款没结清，这是别人欠我们的；我们也还欠着外债两百多万，这样算起来，就把家里拖垮了。新京报：现在家里情况怎么样？王艳：就是我出去打工，一个月能有三千多元的工资，就靠这个了。新京报：准备上诉吗？王艳：在庭上没有提，儿子说是要想想，我们现在准备上诉。我现在回去就和律师见面，商量一下后面的事。新京报：下一步有什么打算？王艳：也谈不上什么打算了，把别人欠我们的钱要回来，把我们欠别人的钱还了，就这样。■ 相关押运公司存安全隐患 单位领导被控失职罪李绪义抢劫运钞车事件发生后，其所供职单位领导也受到处理。辽宁省大石桥市法院一审刑事判决书显示，大石桥市检方以未认真履行职责，致使该公司押运车司机李某某利用该公司的安全隐患，实施抢劫运钞车的犯罪行为为由，对营口某公司经理张某某、营口某公司分队长宋某某提起公诉，认为应以国有公司、企业人员失职罪追求其刑责。检方指控，张某某明知新招录人员李某某没有取得保安员证，却签字同意其上岗，任分公司押运车辆替班司机；未按规定建立GPS定位系统专人值守工作制度，2016年9月7日未启用公司的GPS定位系统对运钞车定位跟踪。宋某某则在2016年9月7日与7号押运车的押运人员执行调款押运任务的途中，对该车司机李某某私自改变行车路线的行为，既没有采取有效制止措施，也没按规定向所属公司汇报，没有履行其作为分队长的职责。大石桥市法院审理认为，被告人张某某、宋某某作为国有公司、企业的工作人员，由于严重不负责任，导致发生该公司押运车司机李某某利用该公司安全隐患，实施抢劫运钞车的犯罪案件，致使国家利益遭受重大损失，其行为构成国有公司、企业人员失职罪，鉴于二被告人的行为系过失犯罪，李某某犯罪行为造成的经济损失已经挽回，二被告人犯罪情节轻微，不需要判处刑罚，因此免予刑事处罚。本版采写/新京报记者 王煜 王梦遥中新网厦门11月9日电 (陈悦) 按动按钮，调节眼前电子显示屏上的数字，陈光中所进行操作和5年前在台湾新竹科学工业园时似乎没有太大不同，只不过，当年他是在研发显示面板，如今则是在厦门用自己研发的电子窑烤炉烤披萨。拥有材料工程博士学位的陈光中，毕业后就在新竹科学工业园就职，拿着不低收入，过着“稳定”的生活，“从来没有想过会有不景气”。直到2008年左右遇上全球金融海啸，陈光中目睹许多人到中年的同事被裁员，才惊觉经济大环境已经发生变化，这样的“小确幸”未必能持久。于是他为自己定下目标，“40岁之前不离开这样的生活，就可能永远离不开了”。选择烤披萨创业有偶然也有必然。还在电子行业就职时，陈光中和同事们经常前往披萨店用餐，自称吃过无数片披萨的他，知道烤出一片质量稳定的窑烤披萨并不容易，“毕竟传统人工窑烤在温度控制上都要靠经验和直觉”，“没有可以量化的东西”。“电子业的思维”让陈光中想到，自己每天打交道的面板，比披萨可要大多了，可是依靠精准的电子控温系统，每个点之间的温差不会超过1摄氏度，以此为基础来烤披萨，自然可以让质量稳定很多。同时，他又发现自己弟弟的同学是五星级酒店的大厨，有多年烤制披萨的经验。于是在2013年，陈光中离开了待了10多年的工业园，走上创业之路，这一年，他38岁，离40岁还差两年。用了半年多时间，陈光中带着团队研发出了电子窑烤炉。他说，研发的最大难点，就在于根据大厨提供的配方和材料，尝试出最适合、最科学的温度。“传统的烤披萨，靠的是大厨用手‘扫一扫’来判断温度是否合适”，陈光中研发电子窑烤炉，就是要通过不断尝试，把大厨判断的最佳温度量化出来，把热流变化、热源、光源等影响因素量化出来，再用电子设备精准控制。他笑言，研发期间，经历了一次次尝试，所以研发过程中“最大的耗材是面团”。在台湾发展4年后，他迈出第二大步，于今年上半年来到厦门，拓展大陆市场。“台湾毕竟市场体量小，披萨市场已经饱和，”陈光中说，大陆市场广阔，近年来又积极鼓励“大众创业”，他相信，自己的“电子披萨”不但可以开拓巨大市场，也能吸引很多青年创业者加盟。陈光中说，自己研发出来的电子窑烤炉，不但让烤披萨的质量稳定，效率也大大提高。“传统人工制作，一个小时做15到20片就是极限”，他说，用电子窑烤炉，可以同时烤5片，1片披萨制作时间则是精确到秒的“4分21秒”，“1小时至少可以制作60片”。更何况，烤披萨中“最复杂、最难的部分”，也是最需要专业能力的部分，陈光中已经用电子设备加以解决了，对于制作者来说，只剩下擀面皮、放配料和摁动按钮，“特别适合年轻人创业”。目前，陈光中的窑烤设备已进驻厦门海峡文创园的壹壹生活美学馆试水，吸引不少食客，也有不少创业者前来联系，表达加盟意愿。自身也是创业者的陈光中说，他能感受到大陆年轻人旺盛的“创业企图”，这是特别令人称道的，他也愿意将自己的创业经验，和大陆年轻人交流沟通。因为，他相信，来到大陆市场创业，是自己正确的选择。(完)法官律师解读醉驾“精准碰瓷”遇代驾版“仙人跳”可考虑从轻处罚□\u3000本报记者 \u3000李豪 \u3000本报见习记者 \u3000董凡超近日，一则央视前主持人郎永淳涉嫌醉驾被抓的消息引起广泛关注。有爆料称，郎永淳可能遭遇代驾版“仙人跳”，不少网友留言表示也曾遭遇过类似情况，醉驾“精准碰瓷”违法犯罪值得警惕。《法制日报》记者今天了解到，郎永淳事件出现之前，江苏省南京市公安机关提示过这种代驾版“仙人跳”。其一般过程是不法分子在代驾过程中，套取车主信息，根据车主财力决定敲诈价码。接近目的地时，代驾司机以家有急事、身体不适等理由结束代驾，有的车主认为距离较短遂决定“冒险”，一旦上车驾驶车辆，同伙就会驱车制造交通事故，向车主索要高额赔偿。很多车主害怕自己涉嫌酒驾受到惩罚，无奈答应对方开出的条件。8月28日，南京市民王某在酒局散场后找了一名代驾司机。快到自家小区时，司机称家里有急事提前离开。王某认为距离较短，不会出事，便自行驾驶，不料发生追尾事故，碍于自己酒驾，王某赔偿对方近万元。无独有偶，江苏省扬州市的蒋某与朋友聚餐后用代驾软件找了一名代驾司机，司机将其送到距公司约200米处时借故离开，蒋某自行驱车前往地下车库，途中被一辆车碰擦，碍于自己酒驾，蒋某赔偿对方2000元。目前全国各地对于醉驾案件均采取比较严厉的措施，醉驾案件被定罪量刑几率非常高。近年来，北京市丰台区人民法院审理的醉驾案件没有不予定罪处罚或免予刑事处罚的。打击酒驾力度的提升，使得不法分子故意碰瓷酒驾车主索要高额赔偿的事件层出不穷。今年3月，河南省许昌市魏都区人民法院以敲诈勒索罪对一个针对酒驾人员实施碰瓷的犯罪团伙作出判决，该团伙内部分工明确，3个月先后作案6起，涉案金额7万多元。丰台法院刑一庭法官张立建说，代驾版“仙人跳”实施者以非法占有为目的，故意制造交通事故，造成事故系被害人过错所致的假象，继而以此为要挟，迫使被害人赔偿，如果符合敲诈勒索数额较大或者多次敲诈的情节，应当以敲诈勒索罪论处。如果醉驾嫌疑人存在被代驾“仙人跳”的情节，对于其被定罪量刑会不会有影响？张立建说，醉驾嫌疑人驾驶车辆之前能想到代驾服务，说明其曾做出过避免开车上路的真诚努力，体现了其主观恶性较一般醉驾嫌疑人低。如车主有证据证明其确实遭遇了代驾版“仙人跳”，法官量刑时一般会考虑从轻处罚。上海市协力(郑州)律师事务所律师贺之晨说，根据《最高人民法院补充八种常见犯罪的量刑指导意见(二)(试行)》(以下简称“量刑指导意见(二)”)中关于危险驾驶罪的相关规定，对于醉酒驾驶机动车的被告人，应当综合考虑被告人的醉酒程度、机动车类型、车辆行驶道路、行车速度、是否造成实际损害以及认罪悔罪等情况，准确定罪量刑。贺之晨认为，根据量刑指导意见(二)的规定，实践中如存在“仙人跳”情形，导致醉驾嫌疑人在交通流量相对较小、醉酒程度较低、非因己方过错造成剐蹭事故，并且到案后如实供述真诚悔罪的情形下，可以从轻量刑。是不是只要存在醉驾人驾车的行为就一定会被定罪量刑？贺之晨说，醉酒(血液中酒精含量大于或者等于80mg/100mL)驾驶的行为，应当是在社会机动车辆允许通行的道路上行驶，在小区或单位较封闭的停车场、地下车库进行移库、挪车的行为，应当不构成危险驾驶罪。张立建说，一般家门口的道路及公共停车场等允许社会机动车通行的道路应属于认定危险驾驶罪中的“道路”，行为人在此醉酒驾驶有危及他人人身财产安全的可能，应当构成危险驾驶罪，但如果有证据证明车主是因移车、入库停放而驾驶机动车的，可能会由于情节比较轻微而不被追究刑事责任。车主遭遇代驾版“仙人跳”该怎么办？贺之晨建议，遇到“仙人跳”而被查处的酒驾车主应当向公安部门及时反映案件中存在的被敲诈勒索犯罪线索，以便追查。对于“仙人跳”情节的证实也会对醉驾车主的定罪量刑造成影响。此外，因“仙人跳”碰瓷造成的醉驾“事故”，应当忽略该“事故”对醉驾人量刑的不利影响。张立建说，遇到代驾版“仙人跳”时，车主需要注意证据的保存，如保留呼叫代驾的订单信息、通话记录，如有可能，建议在现场与敲诈者沟通时录音录像，如果无奈支付了敲诈者金钱，应当注意保留支付信息等。一名代驾平台业内人士介绍说，现有的正规网约代驾平台均为代驾司机岗位设置了较为严格的准入门槛，如要求代驾司机须经过严格培训和考核才能上岗，无犯罪、酗酒、交通违法等不良记录，拥有5年以上驾龄及良好的安全意识与驾驶技术等。因此，车主需要代驾服务时，应尽量选择正规代驾平台预约代驾服务。本报北京11月1日讯一个广西的偏远县城为何成为国际著名的潜水胜地，钱报记者赶赴都安一探究竟有人在此刷新深潜纪录，有人看一眼桃花水母就走，有人把自己的命留在这里都安：被潜水改变的小县城都安没有海，但并不妨碍这个位于广西河池市的小县城在全球潜水爱好者中的知名度。每年都有来自国内外的洞穴潜水爱好者到都安，他们有的刷新了中国洞穴潜水的最深纪录，有的发现了地下河的隐秘通道，有的看一眼桃花水母就走了，还有却把自己的生命留在了这里。深秋，气温渐低，已过了都安潜水最好的季节。石岩却在此时第二次到都安，计划停留近一个月，报了两门技术潜水基础课程，为她的深潜做入门准备。从19岁开始学习潜水的她早已经是一位颇有经验的休闲潜水教练，但并不愿就此止步。是什么让他们如此着迷于水平面下那片漆黑、冰冷的水域？带着一些好奇与探究，钱江晚报记者决定跟随石岩，一起去都安，走近那些热爱潜水的人。不满足于看看鱼虾珊瑚“我考出OW(开放水域潜水员)证那年19岁，算是年纪小了吧，可现在我教的学员里有13岁的。”石岩是天津姑娘，看着瘦瘦小小，最初学潜水时背个单气瓶走路都踉跄，现在拎三五十斤潜水装备不在话下。“一开始都只是好奇嘛，想看看水下的世界，然后就一发不可收拾。”考完OW，石岩就出国留学了，但对潜水的喜爱却没有放下，为了考教练证，大三那年暑假索性跑到泰国涛岛当了一个多月的潜水助教。“在银行工作了四个月后，本已准备去澳洲了，刚好韩F问我有没有兴趣当教练，我就来了杭州。”石岩说，家里并不认同她的工作选择，因为当教练不赚钱。石岩觉得自己是个好教练，不过这次她是来当学生的。“报了进阶高氧和洞穴潜水课程，我想进修技术潜水，挑战更深水域。”技术潜水分好几个方向，在石岩看来，爱上潜水的人，挑战自我极限几乎是“宿命”。“大多数人考出OW，最多考到AOW也就止步了，但真正爱上潜水的人是不会仅仅满足于看看鱼虾珊瑚的，你会忍不住想去他人未达之地。”潜水，是你与这个世界单独对话的方式。这是老猫常挂在嘴边的一句话，石岩还没有这样的体验，她想试试，而都安是一个合适的地方。一起2014年的洞潜事故朋友们叫韩F“老猫”，一开始是因为他养猫，后来猫没了，还是叫他“老猫”，习惯了。他们信任他，因为老猫“靠谱，不忽悠”。小熊也是潜水教练，从昆明赶到都安，跟石岩一起上进阶高氧课程，老猫是教练。“你们三人组队，自己商量一个计划，准备下午下水。深度30米，停留30分钟，分三个阶段做模拟减压。”老猫抛下一句话，开始整理自己的装备，示意下课。潜水的准备工作远比想象中繁杂，充气、检查装备、制定计划，等到达这次的目的地大兴九顿天窗时，已是下午4点。九顿天窗是都安已被发现的300多个地下河天窗群之一，因为洞穴通道幽长，而且好像永远看不到洞底在何处，被誉为中国水下珠穆朗玛峰。但表面看，这就是一个水域面积仅三四百平方米的小水潭。石岩、小熊和阿子开始下水，老猫作为教练陪同以保证安全。这几天都安的早晚气温只有十六七度，潭水很凉。他们在水里热身，并再次确认装备。几个路过的当地人好奇地停下来围观。都安洞潜虽然已有相当知名度，但全副装备的潜水员依然让当地人惊奇。几分钟后，他们消失在视线里。“王远他们就是在这儿出的事。”老猫指了指十几米外的一片幽深水域，没有多说。同行的伙伴多是第一次到九顿天窗，也没有多问。那是2014年的一起洞潜事故，两人下水原本想刷新166米的深潜纪录，最终一人生还，在国内潜水圈影响深远。至今搜索都安潜水，网上跳出最多的新闻仍是关于2014年4月18日的那次洞潜事故。事后，事故生还者王远曾亲自撰写事故报告，反思那次试图刷新160米深潜纪录的计划“过于自信”。“那次救援我也在现场。”都安潜水中心工作人员韦乐说，洞穴潜水是最危险的运动之一，说是“救援”，其实大家都很清楚人早已救不回来。事实上，那些看过王涛尸体打捞过程的朋友，有很大一部分已经不再潜水。来都安偷偷下水的潜水员不少韦乐留在岸上看管装备，并提供救援。他说：“接触的潜水员多了，你看一个人整理装备的样子就基本能判断他的技术水平。”从2013年开始接触潜水员，几年下来韦乐认识的人不少。“起码得过千人了。”都安潜水中心的发起人之一是他的英语老师，而在这个小县城里英语好的本地人实在不多，一来二去，有国外潜水员来都安多半会找韦乐，“国际上有名的技术潜水专家基本都见过。”韦乐手上有一份登记册，记录了近三年里到都安潜水的国内外潜水爱好者，厚厚一叠，但不是全部。“只有到潜水中心来充气的潜水员才会登记，有自己带气瓶的，就不在登记册里。潜水监管一直是个难题。我们最怕潜水员偷偷下水，都安已经发现的地下河天窗群就有300多个，很难监管。有时候他们(潜水员)来了，潜了，走了，我们都不知道。”日光渐暗，天空开始飘起细雨。水潭里悄无声息地浮起四个人影。“来了。”韦乐快步走过去，帮忙卸下他们身上的装备。正被潜水改变的小县城老猫不是个话多的人，除非谈到潜水，他希望中国能培养更多优秀的技术潜水员，为此他得变成一个严格的教练。潜水并不是单纯的休闲娱乐，它能做的事情很多，比如科研潜水、水下救援、水下测绘。相比需求量，可用之人太少。老猫有时会独自探新洞，因为没有技术相当的潜伴，而带一个专业技能不够的潜伴有时反而会成为危险因素。会因为未知的风险放弃深潜，放弃探洞吗？“不会，你总会不停地想去探索。”老猫说，“只是潜地越多，经历的事情越多，你会知道哪些危险是绝不能碰的，哪些规则是必须遵守的，否则可能就没有下一次了。”只要身体条件允许，理论上潜水是每个人都可以进行的运动，有没有人不适合潜水呢？“好胜心特别强的人，不能面对自身失误的人，我不建议他们潜水，也不带这样的学生。过度自信、好胜，不但会害自己，也会害别人。”两天后，记者离开都安回杭州，当天，朱铁俊正准备从杭州去都安，两位浙江投资人与他同行，他们计划实地考察，以确定发展潜水、旅游服务产业的可行性。都安具有独特丰富的喀斯特地貌，是全国岩溶地貌发育最为典型的地区之一，其地貌景观绮丽雄奇，千姿百态，充满大石山乡的风韵情调。地上有红水河、刁江和澄江河穿境而过，地下已勘明河流(地下河)25条，干支流共80条，其中，都安地苏地下河全长241公里，是“全国地下河之首”。在地苏地下河水系上，分布着目前世界上发现的数量最多、密度最大的300多个地下河天窗群，享有“岩溶地貌天然博物馆”以及“世界天窗之都”的美誉，洞穴潜水资源排世界前5名。对都安来说，潜水是他们脱离贫困的路径之一。采访中，都安瑶族自治县旅游局局长黄精合说，一定要在各个天窗附近装上监控探头，防止潜水员不备案偷偷下水。他说，都安地下河天窗群主要集中在3个乡镇，而这3个乡镇中贫困人口不少，希望借助洞穴潜水能带动地方旅游经济的发展。但前提是，2014年那样的洞潜事故不再发生。说是“救援”，其实大家都很清楚，人早已救不回来。本报记者 詹丽华 黄小星中新网北京11月5日电 (记者 陈溯)下周，北京民众将有机会深度“游览”美丽的新疆。5日，新疆维吾尔自治区农业厅副厅长王平在北京宣布，第八届新疆农产品北京交易会将于11月8日至12日在北京全国农业展览馆举办。届时，京城民众不仅能尝遍新疆美食，展会还将环绕式、立体式展示新疆独特秀美风光，播放旅游专题片，献上新疆特色舞蹈表演。“很少人能有机会深度游玩新疆，此次展会可以说是一次对新疆的深度游。”新疆农产品北京交易会已经连续举办了七届，贸易成交额近700亿元人民币，成为新疆农产品开拓华北市场的重要平台之一。王平介绍，交易会在宣传展示新疆现代农业发展、活跃农产品流通、促进贸易合作等方面发挥了重要作用，为促进新疆农民增收、助推农业农村经济发展也作出了积极贡献。展览期间，每个展位都配备了展销台和品鉴台，所有产品均为通过“三品一标”认证的新疆优质特色农产品，市民可以边品鉴、边购买。此外，满载新疆特色农产品的“大篷车”还将走进八个北京社区，走到百姓家门口，让民众近距离感受新疆、品尝新疆美食。“此次展销的有库尔勒香梨、吐鲁番葡萄、哈密瓜、莎车巴旦木等等新疆各种农产品，且绝不同于很多假冒新疆特产的‘地摊货’，将把真正的新疆美食带进北京。”王平介绍，此次展览将突出展示和田产品，“南疆是中国深度贫困地区，当地群众主要靠林果业增收，但由于离内地较远，运输成本高，农产品销售不畅，此次将重点推介南疆优质的核桃和大枣，让贫困地区农民的农产品卖出好价钱。”此次交易会还引入了电商交流平台，专业采购商以及消费者在展区“实体店”亲身感受后，不必“满载而归”，可通过电商平台直接下单，让新疆美食轻松送到家。(完)中新网11月10日电 据驻环境保护部纪检组消息：第十二届全国人大环境与资源保护委员会副主任委员、中国环境科学研究院原院长孟伟涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。孟伟简历孟伟，男，汉族，1956年9月生，山东青岛人，博士研究生学历，1976年11月参加工作，1997年7月加入中国共产党。1982年1月至1986年6月，中国环境科学研究院干部。1986年6月至1997年7月，中国环境科学研究院科研处助理工程师、副处长、处长。1997年7月至1999年1月，中国环境科学研究院科技处处长。1999年1月至2001年12月，中国环境科学研究院副院长。2001年12月至2006年6月，中国环境科学研究院院长。2006年6月至2016年10月，中国环境科学研究院院长、党委副书记。2009年12月当选中国工程院院士，第十一届、十二届全国人大代表，2013年3月当选第十二届全国人大环境与资源保护委员会副主任委员。(驻环境保护部纪检组)中新网绍兴11月10日电 (见习记者杨潇潇)轰动一时的浙江宁波、绍兴系列抢劫杀人案10日在绍兴市中级人民法院公开审理，该院院长张宏伟担任主审人兼审判长。根据起诉书指控，从1993年到2007年，十多年的时间里，徐利前后共实施了7次抢劫，造成了4人死亡、1人轻伤、劫取财物数百万元人民币(下同)的严重后果，社会影响极大。其中最早一起案件距今已有24年。曾被称为“浙江第一悬案”。徐利，浙江临海人，从15岁初中毕业后先后在水泥厂、纺织厂打工，当时就曾为了上班方便偷窃自行车，此后因在临海大厦偷皮衣和录音机被捕，1990年被临海市人民法院判处有期徒刑三年。服刑期间因脑膜炎保外就医至台州市人民医院，也正是在这个时期熟悉了医院基本情况，也有了之后1993年首次抢劫。此次作案劫得的8000元成了他入读卫校的学费，但校园生活并没有让徐利从此走上正轨，抢来的钱用完后再去抢，仅1994年就连续犯下2起劫案，杀害2条人命。1995年，作案前一个月，徐利经过宁波绿洲珠宝行门口，看见商场门口保安站在外面很随意，店里也只有两个服务员，没有其他人。徐利在庭审时表示，因为当时觉得管理很松散，好动手作案。在杀害被害人之前，徐利已经劫得大量财物，但是他在逃跑前又用手枪朝两名被害人头部各开了一枪，致二人颅脑损伤死亡。此后徐利结婚生子，但一直没有工作也没有收入，离开家的时间不是去赌博，就是踩点作案，赌得山穷水尽了就再次犯案。2004年大年三十晚上，他又去了诸暨第一百货作案，但由于保安奋力反抗没有得手。直到2017年被捕。在自述材料里，他写道：“自从走上犯罪的道路，杀人，抢劫，所犯的罪恶和获得的不义之财后，在我的内心深处，一直处于深深的痛苦挣扎着，人不是人鬼不是鬼的罪恶深渊里，半夜常常恶梦惊醒，自己做错了事情没有后悔(药)可以补救的，对于我这个双手沾满鲜血，杀人如麻，穷凶极恶，对社会造成的影响极其恶劣的罪恶之人，我唯有跪求死者，及其家属，不求谅解，愿以生命来补偿对他们所造成的伤害。”庭审持续了近3个半小时，合议庭认为案情重大、复杂，宣布将择日宣判。(完)两岁半报5个班：健康重过聪明“绝顶”把这么小的孩子逼到这份上，可悲。据《武汉晚报》等报道，跟着父母在上海生活的2岁半男童东东成片掉头发，回武汉探亲时，带到医院检查被诊断为斑秃。医生追问发现，导致孩子掉头发的祸首，竟是报考知名幼儿园的压力太大、报的培优班太多(有5个)所致。两岁半的孩子，正是躲在妈妈怀里撒娇的时候，却因学习压力大导致晚上睡觉经常满头大汗、半夜频频惊醒，并开始成片掉头发，这让人细思恐极：对孩子来说，这是怎样一个童年？我们常说：身体健康是第一，其他都是零，失去了健康这个一，其他零再多还是零。饶是如此，仍有些家长为了不让孩子输在起跑线上，报班，逼学。结果就是孩子“过劳”，家长则陪写作业陪出“心梗”，有的还成为孩子笔下的“吼妈”。重视孩子教育是好事，现在进幼儿园、小升初竞争激烈也不假，问题是，早教就是越早越多越好？抢跑就能一路领先吗？答案是“不然”。美国北卡罗来纳大学曾做过一项实验，选中两组孩子，一组从3个月大时接受早教，另一组不接受。15个月后测试发现，接受早教的孩子平均智商比后者高出15点，但这组孩子进入小学四年级时，就逐渐丧失了优势，而另一组接受循序渐进教育的孩子则赶了上来。罔顾基本规律的揠苗助长，未必能助长，很可能是过早地让孩子对学习留有心理阴影。有教学专家就说，“早教不是越多越好，也不是非要上课才行，对3岁以前的孩子来说，没有什么比父母的爱更重要。”现在教育制度严防幼儿园“小学化”，就是为了避免让学前教育异化为“超前教育”。可有些家长在上幼儿园前就给孩子加压，这堪称扭曲DD哪怕现在竞争再激烈，都不该把这么小的孩子逼到这份上。是要一个健康的儿子，还是要一个聪明“绝顶”的孩子，这个问题本不难回答。□韩玉印(教师)长宁区教育局：携程亲子园未备案携程“亲子园”被曝虐待儿童一事持续引发关注。昨日，上海市长宁公安分局通报称，园长、班主任、保育员和后勤人员在内的4名涉事工作人员已被警方控制，其中3人因涉嫌虐待被监护、看护人罪被刑事拘留。长宁检方表示，已指派未成年人刑事检察部门提前介入该案，引导公安调查取证。■ “被指‘虐童’ 携程亲子园无限期整顿”追踪昨晚，携程方面再次发布声明，称2016年1月27日，长宁妇联来公司参观，主动要求承接该项目。经过对比，携程最终选择与妇联合作，随后与《现代家庭》杂志社旗下“为了孩子学苑”洽谈合作方案。新京报记者调查发现，携程曾试图开办内部托育中心，因资质不全被当地教育部门叫停。去年2月引入上海市妇联下属《现代家庭》杂志社，后者以名下“为了孩子学苑”品牌与携程合作举办。2017年初，上海市妇联等六家单位联合下发《关于落实2017年市政府新建20个社区幼儿托管点实事项目的通知》，携程亲子园是首批挂牌试运营的社区幼儿托管点。焦点1涉事机构有没有托幼资质？事件发生后，让很多网民不可思议的是，托幼机构的工作人员，怎么可以对几岁的孩子下手这么重？他们有没有经过专业培训？这家机构有没有合法资质？根据上海市妇联8日晚间的回应，亲子园是上海携程开办的企业内部托育点，委托《现代家庭》杂志社读者服务部(为了孩子学苑)日常运营管理。也就是说，“为了孩子学苑”系携程亲子园的承办方，与携程之间属于委托运营管理关系。携程亲子园项目负责人张葆葆接受记者采访时说：“我们是符合规定在做这件事情的，具备相关资质。”但根据上海工商部门的公开信息，《现代家庭》杂志社读者服务部系全民所有制企业，其经营范围并不明确包括教育培训。长宁区教育局向记者表示，该托幼所未在教育部门备案，不属于正规的教育机构，而是携程内部职工子女的托管点。如果有师资培训的需求，教育部门才会协助。携程亲子园是上海市总工会首批挂牌的12家“职工亲子工作室”试点之一。机构位于上海市长宁区，在2016年2月开园，占地约800平方米，包括幼儿活动教室、保健室、保洁室等，共开设5个班，超过100名儿童在园。这一机构的设立，旨在解决携程职工1岁半至3岁左右的孩子在上幼儿园之前家中无人带教的困扰。实际上，携程亲子园推出以来，名额一直“供不应求”，在携程内部员工中颇受欢迎。据新华社焦点2企业办托幼机构需如何备案？上海市教委2006年印发的《上海市民办早期教育服务机构管理规定》中称，根据基础教育“地方负责，分级管理”原则，民办早期教育机构由区县教育行政部门承担审批工作。申办审批程序按《民办教育促进法实施条例》规定进行，送审材料与民办学前教育机构相同，须备早期教养方案和指导方案。在审批程序上，《规定》提到，区县教育行政部门应参照申办托幼园所的审核办法，征求区县卫生管理部门对所申报民办早期教养服务机构的意见，并经民政部门办理民办非企业单位名称核准后，按照民办教育机构的审批程序进行。区县教育行政部门在审核同意后，向申办者颁发许可证。申办者持证到区县民政部门申请民非企业单位成立登记。经登记注册后，方可举办。区县教育主管部门应在颁发许可证30日内，将同意开办的民办早期教养服务机构的名单报市教委备案。《规定》将早期教养服务机构的面向范围明确为“0-3岁儿童”，并对民办早期教养服务机构的房屋、设施设备条件等进行明确规定。其中，儿童活动室使用总面积不低于100平米。考虑到成人在场看护和指导的需要，儿童活动室人均不少于5平米，活动人数增加，活动室面积应按人均5平方米作相应的增加。■ 聚焦携程亲子园项目负责人张葆葆涉足幼教多年 与妇联联系密切携程亲子园的合作举办方、《现代家庭》旗下“为了孩子学苑”项目负责人张葆葆，曾入股多家企业，多数涉及儿童教育服务领域。此外，其所担纲的锦霞儿童益智服务中心，主管单位之一即为上海静安区妇联，并与上海市妇联系统联系密切。投资管理8家公司4年前已涉足幼教张葆葆在接受媒体采访时表示，携程亲子园是该项目运营的唯一一家托儿所。但新京报记者查询发现，她4年前就已涉足儿童服务类项目。张葆葆名下企业，多数集中在教育和商业服务领域，涉及公司达8家。工商信息显示，张葆葆在两家企业任法人，分别是上海脚丫文化传播有限公司(已吊销)和上海童成信息科技有限公司，还担任过5家企业的股东，参股比例在5.6%至45%不等，多数在30%以上，最大一笔投资金额为225万。此外，其还在6家企业担任高管。除企业身份外，张葆葆还担任静安区锦霞儿童益智服务中心法人、锦霞儿童益智服务中心理事长。该机构性质为民办非企业单位，成立于2013年3月，业务范围包括举办社区亲子活动、科学育儿讲座、儿童家庭安全咨询等。公开报道中，张葆葆常以此身份，出席与幼教行业相关活动。所谓“民办非企业单位”，原称“民办事业单位”。1998年10月，国务院颁布《民办非企业单位登记管理暂行条例》对其界定为：企业事业单位、社会团体和其他社会力量及公民个人，利用非国有资产举办的，从事非营利性社会服务活动的社会组织。新京报记者调查发现，张葆葆掌舵的锦霞儿童益智服务中心，其主管单位为上海静安区妇女联合会和静安区江宁路街道办事处。经营多个幼教项目与妇联联系密切有关张葆葆的公开报道中，时常有妇联的身影。2013年11月17日，张葆葆以锦霞教育信息咨询有限公司董事长、锦霞儿童益智服务中心理事长身份，参加上海市妇联举行的2014年“上海市家庭文明建设重点立项课题”答辩会。会上，张葆葆以“引入专业社会组织开展儿童和家庭服务项目的实践和思考”为题，向专家团展示上海锦霞教育信息咨询有限公司长期以来做过的妇联合作项目成果，“深得与会领导和专家团的好评”。成立一年后，这家机构以“早教中心”的身份出现在当地媒体报道中。张葆葆在接受采访中称，“希望机构的托管服务能带给孩子们一种‘妈妈式’的爱。”此外，张葆葆担任董事的上海童成信息科技有限公司名下网站童成网介绍，这是一家“满足中国妈妈知识获取、育儿交流、购物、本地生活的全方位平台”，针对0到12岁儿童推出亲子活动，并开设育儿直播微课堂。张葆葆是静安区童成社区儿童服务中心的负责人。在大众点评页面中，这家机构挂有“托儿所、早教中心”等标签，页面下方的数条留言称，10月底，该机构为孩子和家长举办了万圣节派对。A16版-A17版采写(除署名外)/新京报记者 王煜 李明 潘佳锟 赵凯迪 朱h怡中新网南平11月9日电 (张君 丁晨  陈宇)近日，福建南平查获一起连续五日突发山火案，更奇的是纵火人竟是报警人。据福建南平警方透露，福建省南平市区黄墩辖区环城路附近的山林连续多日突发大火，每次都是“热心”男子杨某发现并报警。11月4日，在福建南平市延平警方的细致侦查下，发现火情背后的“始作俑者”竟是报警的杨某。10月30日晚22时许，黄墩辖区环城路附近的山林突发火情。接到“热心”市民杨某报警后，辖区黄墩派出所及消防官兵、护林队等多部门迅速赶到现场处置。所幸扑灭及时，火情没有蔓延开来。然而，就在各部门深入调查火情发生的原因时，10月31日至11月2日三天，每到夜晚22时许，事发地附近不远处的山林都会发生火情，火势均比较大，而每次“热心”报警的都是男子杨某。接二连三的发生火情，民警推断这不是意外，而是有人故意纵火。分析中，民警发现现场地处偏僻，深夜并不常有行人经过，但杨某每次却能及时出现在现场，存在很大嫌疑。后经多方查证，民警确认杨某存在重大纵火嫌疑。11月4日晚21时许，民警在村干部的协助下，在现场附近发现了再次纵火的杨某，迅速将其控制，并扑灭现场火情。目前，杨某因涉嫌放火罪，已被延平警方依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。(完)北京前三季度PM2.5平均浓度历史同期最低本报讯(记者 骆倩雯)昨天，市政府常务会研究了本市前三季度空气质量形势及“清洁空气计划”、秋冬季攻坚进展情况。前三季度，全市PM2.5平均浓度为每立方米60微克，历史同期最低。今年1月至10月，本市空气中PM2.5平均浓度为每立方米60微克，同比下降6.3%，较2013年同期下降34.8%，其中，3月至10月中有7个月浓度均为历史同期最低(仅9月略高于同期)；优良天数176天，同比增加4天；空气重污染19天，同比减少2天。各区PM2.5浓度在每立方米51微克至70微克之间，延庆等8个区PM2.5浓度暂低于或达到每立方米60微克。前三季度，本市空气质量得益于“清洁空气计划”和秋冬季攻坚行动各项措施的实施以及周边地区共同减排的环境效益释放。在“两散”污染治理方面，已基本完成700个村煤改清洁能源；全市1.13万蒸吨燃煤锅炉已拆除或完成改造(年度任务4000蒸吨)；淘汰取缔2.5万台小煤炉；燃气锅炉低氮改造已完成1.9万蒸吨，另有6000蒸吨在施收尾(年度任务1万蒸吨)。全市6005家“散乱污”上账企业已全部分类处置，并实施动态“清零”；退出一般制造业和污染企业624家(年度任务500家)。在重型车治理方面，“换、限、查”并举，报废转出老旧机动车37.5万辆，已超额完成30万辆的年度任务。针对排放量大的重型柴油车，出台实施了重型柴油车交通管控政策，制定促进高排放老旧柴油货运车淘汰等鼓励政策；创新推行“环保取证、公安处罚”机动车排放执法新模式，移动源执法聚焦重型柴油车，第三季度处罚超标重型柴油车辆同比增长2倍多。市环保局局长方力介绍，目前“秋冬季攻坚行动”已进入冲刺阶段，但在“最后一公里”落实层面，仍存在力度不均衡、传导不及时、整治不彻底、管控不到位等情况，是今后重要督察内容。今年最后两个月，也是重污染的高发期，必须一微克一微克地去抠，全力以赴打好蓝天保卫战。在完成2017年清空、攻坚方案各项工程措施，最大限度实现工程减排的同时，落实空气重污染应急预案，最大限度发挥污染应对“削峰降速”效果。有效利用热点网格等手段，精准执法、全时执法，严厉打击违法排污行为；聚焦重型柴油车和非道路移动机械，加强管控，加大查处力度。各区、各相关部门将“对标对表”，开展行业、属地督察核查，市环保督察办继续实施市级环境保护督察，确保清空和攻坚各项措施完成、落到实处。杭州有群潜水员，曾在广西打捞烈士遗骸，曾在地下河找盲鱼，他们身上全是故事走近潜水员：潜下去未必能上来下潜到无边幽暗洞穴，韩F(音tǐng)觉得，自己如同这个无限空间的主人。头顶灯照亮一小片水域，眼前的风景甚至称得上无趣，然而自己也许是地球上几千万年来唯一踏足此处的人，这感觉让他迷恋而欣喜。湖州人韩F是杭州蓝旗潜水国际俱乐部教练，也是一名资深技术潜水员。今年9月，广西灌阳县酒海井打捞红军烈士遗骸，蓝旗潜水负责人朱铁俊作为领队，带领韩F等主力队员参与其中(本报9月21日曾报道)。他们的故事，激发更多人好奇心DD这些潜水员的征途，在幽深水域之下。他们探寻深埋的自然秘密，并不断挑战自我的极限。从休闲，到专业每逢节假日的“朋友圈摄影大赛”，总有一组“参赛作品”来自海岛，帕劳、巴厘岛、仙本那……发布者以九宫格展示斑斓的珊瑚礁、细白的沙子、活泼的鱼群，压轴的图，往往是一张证书，显示发布者已经成功考取PADI或OW等认证的潜水员。韩F对潜水的爱好，也是从休闲潜水、“看看鱼”开始的。2000年左右，他还在加拿大工作。当时，韩F第一次在菲律宾潜水，五彩的海底世界令他叹服。此前，他读过哲学、计算机、设计专业，一直由着性子变换兴趣领域。有别于大部分人都可参与的休闲潜水，隶属于技术潜水的沉船潜水是进阶一点的选择。韩F曾潜进一艘二战时期的沉船，恍如穿越，昔日的时光一下子扑到眼前，老旧的行李箱、样子笨拙的自行车、不知被什么人遗落的眼镜……直到兴奋的阈值越来越高，他向洞穴潜水发起挑战。作为技术潜水分支之一，洞穴潜水毫无疑问是难度最大、危险系数也最高的潜水方式。“你明知道危险，但危险本身也使人欲罢不能”，洞潜原始而未知的魅力让韩F深深着迷。在“不知道多少钱被扔到水里”后，2010年，韩F开始专业潜水之路，并成为国内首位休闲水肺、自由潜水和技术潜水三栖教练。46岁的杭州人朱铁俊创立潜水俱乐部，也是从“玩”开始的。他原来做汽车行业，和韩F是多年的朋友。2014年，因为对潜水共同的爱好，“大家玩着玩着就创立了公司”。有惊险，有伤逝洞穴潜水不止是黑暗中与内心对话、探索未知尽头的美妙，也会遭遇惊魂时刻。有一次，朱铁俊的团队成员来到广东梅州绿窟潭探洞。这是中国内地至今发现的首个陆地水下全淹溶洞。当地人传说，这里是南海龙王私生子的住所，是深不见底的“龙宫”。队员穿过清澈的潭水，流连在精美绝伦的钟乳石间，眼前却赫然出现十多具人体骸骨，“这些骸骨的颈部与双手被铁链捆绑，有的甚至双手全失，很吓人。”朱铁俊说。与危险如影随形的，还有伤逝。今年9月，在河北唐山潘家口水下长城探索项目中，国内知名潜水员徐海燕和孙昊结伴下潜，双双失踪。多日后，两人遇难的噩耗传来，引起潜水圈震动。韩F的心里很不是滋味，他和两位潜水员都有过交集，了解他们的技术水平。他还想起，多年前，他也有一位朋友葬身水底。这位朋友，被潜水圈的后辈尊称为“师叔”。在师叔遇难水域，有一块大石头，后来者以此作为他的水下墓碑。每年清明或“师叔”的忌日，总会有潜水员结伴前来悼念。韩F也几乎每年都会潜入此处，在水下静默地悼念一会。韩F明白，一旦深入水下，一切险况都可能发生。他们和外界联系，仅仅通过一根被称为“象拔”的充气浮标来辨认位置。蓝旗的另一位教练，在一次潜水之时，引导管突然断了，只能凭借记忆，在氧气耗尽前争分夺秒地返回原路。在国外，也有顶尖潜水员遭遇塌方，尸体至今长眠洞穴深处。韩F也曾和死神擦肩而过。一次，在广西都安探洞时，韩F原定早上8点出发，却不小心睡过头。等到醒来，窗外已是瓢泼大雨，他便取消了计划。不料，山洪滚滚而来，“可以说，如果我准时下潜，正好赶上山洪，后果如何，就不好说了”，这次惊魂，让韩F一直记得。作为资深教练，如今，韩F会在每一期课程的第一堂课，就告诫新学员们：每一次探洞，都有可能回不来。当初迷恋危险的小伙子，现在更注重教授学员，如何在恶劣潜水环境下提高应变能力，以及，如何“规矩”地潜水。曾有爱好者试图打破洞潜记录，不幸遇难，为此，韩F和潜水圈的朋友达成共识：即使有人创造新的深潜记录，也要守口如瓶，防止形成攀比风气。乱象多，新课题近年来，原本小众、高门槛的技术潜水有了更广的应用领域，在民间救援、警方侦破、科研项目、水下考古等，少不了技术潜水员的参与。朱铁俊介绍说，他们曾经在地下河发现“盲鱼”，引起生物学教授关注；目前，他们也在和海洋二所合作培训，这将帮助科研人员深入海底真光层，了解海洋生物生态，并研制新的AUV(无缆水下机器人)等。与此同时，越来越多的杭州人开始对潜水抱有热情。韩F感觉，除了北上广深，也许就数杭州人最喜欢潜水。这些爱好者们并没有特定身份，可能是学生、教师、企业家、普通的白领、公务员……海岛游时顺便把潜水证拿了，成为时髦的度假方式。这在韩F和朱铁俊看来，多少有些本末倒置，“这就像考驾照一样，不可能先自驾游一圈，再颁发驾照吧。”一些乱象随之产生，不少游客在网上讲述自己在国外潜店被坑的经历，韩F也曾愤怒地发过朋友圈，指责一家国际专业潜水教练协会推出的休闲潜水员课程。该课程宣称，一天就可以拿证，“作为真正的潜水培训，这么短时间，无论如何是不够的，这是拿生命在开玩笑”。韩F还了解到，在浙江一些水域，也开始有潜水爱好者“野潜”，这给水域管理和公共安全带来新课题。如今，韩F和朱铁俊穿梭于杭州与广西都安两地，帮助当地推进国际洞穴潜水基地建设。韩F已在当地探了一百多个洞，并还将继续下去。朱铁俊作为蓝旗负责人，虽然手下率领多名专业潜水教练，却因为中耳炎从未深潜过。最近，他戒了烟，开始健身。洞穴里隐藏着什么秘密，让韩F等人如此沉迷，朱铁俊也很想知道。本报记者 黄小星 詹丽华中新网宁波11月5日电(徐小勇 续大治 张黎升)这几天，浙江省宁波市妇儿医院中医诊疗中心102诊室大门紧闭，往日排队就诊的繁忙景象被门外一位位患者的唏嘘取代。11月2日凌晨，屋子里那个年轻的医生和他那张面对病人时刻温暖的笑脸，永远定格在了还未满34周岁的生命线上。他叫汪健红，一名普普通通的医生，一个喝山泉水长大的农家孩子。11月4日清晨，近百名家住市区的患者自发赶几十公里山路去他的家乡DD浙江省宁波市海曙区横街镇的大山中为他送行。生命在答复患者中停止16年前，这个从小在乡村医生母亲影响下立志从医的农村孩子，终于带着梦想走出山村，大学期间就光荣地加入中国共产党。毕业后，在海曙区集士港中心卫生院参加工作，去年3月被宁波市妇儿医院人才引进，任中医全科医生。同在宁波市妇儿医院做中医妇科医生的邓永丽眼中，丈夫的履历简单到不能再简单。可是就是这样一份简单履历，却让上进心极强的汪健红励志在每一个脚印上倾注心血、有所作为。微信朋友圈里有2603位患者联系人，每位都有互动，大家咨询的病情总能得到详细回复；24小时开机接诊，晚上11时还在家中给患者看病，凌晨5时就有电话打来预约……邓永丽说，丈夫热爱这个职业，病人的疑难杂症能让他好几天吃不好饭、睡不好觉。哪怕是带着女儿出去游玩，汪健红还一刻不停地拿着手机和患者互动，好像家人并未与他同行。每当这个时候，邓永丽都会很难受，因为她觉得两个人真得不在“一个频道”。但是，当一次次从同事、患者、乃至导师口中听到对丈夫的称赞，她的内心又全都是满满的自豪。“他去世前几个小时，我们下飞机后，微信里一下子跳出2500多条未读信息，哪怕就是等着拿行李的几分钟时间里，他都不忘给患者回复……”邓永丽说。这次出国旅游，是汪健红难得陪家人外出度的长假，但谁能想到也是最后一次长假。11月2日凌晨，从上海回宁波的汽车上，大家旅途劳顿都在路上睡着了，坐在副驾驶座上的汪健红却不停地点着手机……“下车的时候，我们才发现他已经停止了呼吸。”2日凌晨2时24分，邓永丽强忍悲痛在丈夫的朋友圈发出最后一条消息DD汪医生因病去世，所有医疗活动取消。泪水滴洒在手机屏幕上的那一刻，她的想法很简单，“白天一上班他就要坐诊，一周休假肯定有很多病人来，希望大家别白跑。”这包含标点符号的17个字，成为一位妻子对丈夫事业最无私的支持。“这些年来，他最大的愿望就是治好更多的病人。”母亲汪爱妃说。从大学时代，汪健红就对中医研究投入了极大的热情，“不管是和我、和永丽、还是和他的同事闲聊，没多久他就会不自觉地把话题扯到工作上，转到病人的病情探讨上。”前段时间，汪健红给母亲买了新手机，发来的第一条信息就是两张婴儿手掌出疹子的照片，询问是不是手足口病的症状。没几天，汪健红就利用业余时间写了一篇如何预防儿童手足口病的文章，推送到了公众号上。医术在高尚医德中升华中医越老越吃香，这是绝大多数人眼中的“铁律”。但在几年前，宁波不少的中医就诊患者却开始乐意问诊这30岁不到的小伙子。那时，追随汪健红的患者，更看重的是他对工作极度负责、对大家极度耐心的态度。同事和患者们都知道却又都不清楚，具体是从哪一年开始，汪健红就自费为就诊的小孩子在配药时准备一包甜菊叶。患者Lansy说：“第一次带儿子看病，汪医生特意给了我一包甜菊叶，说加在中药里面，孩子喝起来就不会太苦，家长喂药可以省心很多！”这个细节，让Lansy非常感动，此后一家人都成了汪健红的铁杆粉丝。医生的名气靠的是患者的口碑，就是这样一件件微不足道却暖人至心的小事，让汪健红“民星医生”的招牌越擦越亮。就诊的患者越来越多，让汪健红有机会接触各类疑难杂症，业务水平突飞猛进。“当时他还在我们乡下工作，可慕名而来的甚至还有杭州和上海的患者。”在海曙区集士港中心卫生院工作的老同事、老同学苏柯江眼里，汪健红对中医的痴迷已经有些“疯狂”，两人甚至在饭桌上还能就学术问题争个不可开交，脸红脖子粗"]