['也不是一次两次。“有一回实在让我下不了台，我就说以后吃饭再谈工作，你约不到人。现在想想，估计永远没有人会半夜打我电话谈工作了，多么想再和这个好兄弟争一次、辩一次，输赢再也没有关系。”翻看朋友圈里汪健红这次旅游贴上的照片，回忆让他恍如隔世，却又历历在目。“我不把医生这个职业当养家糊口的工作，而是把它当事业在拼搏。我多学点、做点，患者就可以少受些苦。”这是汪健红生前和一位患者的对话。付出和回报，总是对等的。大学同学“叶子”说，汪健红从医后始终坚持传统中医诊疗手段，并试图挖掘常规中药的药效最大化。从初出茅庐的小伙子，到擅长通过中医舌诊、脉诊判断人体基本生理病理状态，擅用“经方”辨治内科、妇儿科疑难杂病，成为主持开展“四缝穴”挑刺治疗小儿疳积症技术、“穴位贴“”促进儿童增高技术、“三菱针放血疗法”治疗小儿高热技术、“冬病夏治”穴位贴敷治疗慢性呼吸系统疾病技术的“名医”，汪健红仅仅用了7年多一点的时间。高尚的医德哺育出精湛的医术，汪健红真的“红”了起来。可是他一直都控制挂号的患者人数，并坚持开一些最常见的中药减轻患者的经济压力。“中医诊疗时间长，汪医生说接诊太多，答复就详细不了，对不住那些大老远跑来排队的人们。”市妇儿医院院办主任章晓军说起这个来院才一年多的新同事，满是深情。“他渴望服务更多的患者。”“叶子”告诉记者，前段时间汪健红联系多个好友一起整理出大量案例资料，准备开发一款软件来提高医生诊疗效率，结果在约好敲定最终方案的前三天，他竟永远缺席了。“不敢想象，那些不知道汪医生离世的患者再来医院听到这个噩耗后，会是怎样的心情。”这句话，成为同事们对汪健红医德、医术最中肯的评价。11月4日清晨6时不到，大雷村的空气早已弥漫了悲伤的因子。这是汪健红出殡的日子。生前共事过的领导、同事们赶来了；几载寒窗的同学们从杭州、上海、湖北、广州赶来了；生前一直记挂着的患者、朋友们赶来了……成百上千名微信门诊群里甚至素未谋面的“网友”们也纷纷留言，在真实的大雷村和虚拟的网络中，那么多人一起缅怀这位令人尊敬的好医生，相互回忆着与他的温暖故事。横街镇党委负责人说：“作为家乡人，我们为汪医生骄傲。他爱岗敬业的精神，服务群众的热情，值得我们学习。”医生看惯了生死，但他们比谁都懂得生命的伟大。汪健红时刻珍爱着自己的患者，却太早地让自己成为别人的追思。(完)兴安盟警方成功抓获枪杀3人潜逃22年公安部B级通缉逃犯新华社呼和浩特11月10日电(记者王靖)10月31日下午，吕某某像往常一样乘车来到东莞大朗镇的一处工地。他刚一下车，内蒙古兴安盟民警和东莞民警迅速上前将其控制。当抓捕民警喊出他过去的名字“吕某某”时，他才回过神来，长叹口气说：“我早知道会有今天。”至此，时隔22年的内蒙古兴安盟特大持枪杀人案成功告破。时间追溯到1995年9月26日晚，兴安盟科尔沁右翼前旗俄体镇发生一起特大持枪杀人案。犯罪嫌疑人吕某某酒后开枪杀死三人后弃枪潜逃，被公安部列为B级通缉逃犯。案发22年来，兴安盟和科尔沁右翼前旗两级公安机关从未放弃侦破工作，办案民警多次深入内蒙古、吉林、北京等二十多个地市调查取证。然而，任警方如何苦苦追查，始终没有线索。今年10月27日，兴安盟公安局刑侦支队民警在工作时发现一条线索：深圳市一曾被行政拘留的冯姓男子登记的信息，与犯罪嫌疑人吕某某的相关信息高度吻合。当晚兴安盟公安局连夜召开案情分析会，并组织精干警力赴广东实施调查。专案组抵达广东后，在当地警方的配合下，通过进一步侦查发现，所有线索直指此人就是公安机关苦苦寻觅22年的吕某某。10月31日吕某某在东莞大朗镇被警方抓获，并于日前押解回兴安盟。经审讯，犯罪嫌疑人吕某某对1995年持枪杀害3人的犯罪事实供认不讳。据其交代，案发后，为躲避抓捕，他先后潜逃至吉林等地隐姓埋名长达5年之久，随后又逃往广州等地，多次变换住所，直至被抓捕归案。中新网益阳11月13日电 (刘鹏)坐在宽敞明亮的新房前，59岁的王苏冬正编织竹簸箕，几缕阳光穿过树林照在身上，让他感觉非常舒服。因为马上就要摘掉贫困户这顶“帽子”，王苏冬觉得自己开始变得年轻了。王苏冬此前是湖南益阳市桃江县高桥乡赵家山村有名的贫困户，是个患有腰椎间盘突出30年的老病号。年轻时就因劳动能力不强、家底差，一直以来单身一人守着一栋破旧不堪、摇摇欲坠的木房子，贫困潦倒。现在年老更加做不了体力活，他曾对自己的未来深感迷茫。“村里多次给他安排危房改造指标，都因他没有自筹资金能力未能实施。”桃江县委常委、宣传部长胡国清说，王苏冬平常依靠在山里砍几根竹子、土里种点作物来换钱补贴家用，日子过得很清苦。什么时候能住上安全放心的房子、口袋里能常有几张百元钞票，是他这辈子最大的心愿。2017年，桃江县委宣传部对口帮扶赵家山村，派了工作组和一名“一支书”长驻村上。为了突出重点，胡国清带头让每个干部都在村上认了两家“穷亲戚”，实行点对点的帮扶，努力争取快速脱贫。王苏冬便是他们认领的“穷亲戚”之一。根据王苏冬的实际情况，工作组为他争取到了县里的“幸福安居工程”指标，这是为改善农村特困无房、住D级危房且无力改建的建档立卡贫困对象居住条件量身打造的新房建设模式。它按照统一标准建设、统一标准补助，贫困户只需带铺盖行李即可入住。8月底，新房开建，10月中旬，王苏冬就欣喜地搬进去了。新房是砖瓦结构，厨房、厕所、卧室、杂屋一应俱全。最令他满意的是有一间火塘，今年过年，他可以好好地烧一塘大火享受过年的快乐了。为了让王苏冬有稳定收入，工作组多方联系，年初就为他联系了一批土鸡苗。王苏冬负责养，工作组负责销。土鸡长到两三斤时，工作组就通过朋友圈推销。这些散养土鸡很受欢迎，网上卖到了26元一斤，多的一天就卖掉了5、6只，一天就收入300多元。王苏冬出入不便，客人要买鸡时，结对的干部就自己开车到他家里取，有时干部还先垫付购鸡款，总之不赊王苏冬的账。11月初，工作组到王苏冬家里进行脱贫验收，他挺着腰板说，今年脱贫完全没有问题啦！他边说边算账：新房子盖好了，卖了50多只鸡收入3500多元，自己会做些简单的竹器，田里土里的效益也很好，吃穿都有。即使住院了，药费报销比一般人还多，完全达到脱贫标准了。“明年60岁，就可以享受五保了！”工作组告诉王苏冬，脱贫不脱政策，这些帮扶政策还可以继续享受，政府明年还将继续支持他养鸡。王苏冬表示，如今党的政策真的好，日子越过越有享头。“脱贫是件光荣的事，也是快乐的事，但是我以前不敢想的事。现在这个梦就要实现了，我要感谢这个好时代。”(完)国内著名游戏破解网站侵权官司败诉3DM破解日本光荣公司5款游戏被判赔160余万元 网友认为“免费游戏”时代已终结通过修改内存等方式，将本应付费购买的游戏软件变成免费使用的盗版软件，这种方式被电子游戏行业称为“破解”。北京知识产权法院近日通报了日本游戏公司光荣特库摩游戏诉国内知名游戏网站3DMGAME一案的一审判决。3DMGAME经营者破解对方的5款游戏，法院判决被告向原告赔偿经济损失130万元，并赔偿原告合理支出32万余元。因为3DMGAME网站曾被一些网友称为“国内最有名的破解游戏网站”，此次宣判被一些网友视为“免费玩电脑游戏”时代的终结。日本公司诉国内游戏网站一审获赔160余万元北京知识产权法院官方是在其微信公众号发布的这则消息。根据通报，日前，北京知识产权法院依法对3DMGAME网站经营者、被告北京三鼎梦软件服务有限公司破解传播原告日本著名游戏公司光荣特库摩游戏的《三国志13》、《信长之野望 创造：战国立志传》、《信长之野望创造》、《真三国无双7 帝国》、《战国无双4-2》五款游戏软件的著作权纠纷系列案件作出一审宣判，五案均认定三鼎梦公司直接侵犯了涉案游戏软件的信息网络传播权。针对《三国志13》游戏软件，法院判决被告赔偿原告经济损失人民币50万元，另4款作品各赔偿原告经济损失人民币20万元，被告在该系列案件中另赔偿原告合理支出共计人民币32万余元。据此，被告共计应向原告赔偿160余万元。“破解”是盗版的一种形式，让人可以免费使用那些原本需要花钱购买的游戏和软件，而3DM游戏网则是国内最有影响力的游戏破解网站之一。多位游戏爱好者告诉北京青年报记者，在过去很长的时间里，受制于购买能力有限及购买渠道不通畅，许多游戏爱好者玩的是在国内网站下载的破解游戏，而3DMGAME网因为经常提供最新的破解游戏被许多网友称为“国内最有名的破解游戏网站”。但近些年来，随着人们购买力的提高及知识产权意识的增强，“破解游戏”在游戏爱好者中的争议越来越大。因此，很多网友得知日本游戏公司起诉国内游戏网站“破解”其游戏软件并获得赔偿后，认为标志着“免费游戏”时代终结。实施上传破解游戏行为3DMGAME网被认侵权原告光荣特库摩诉称，被告三鼎梦公司未经许可将其享有著作权的5款涉案游戏软件破解后上传至3DMGAME网站，故请求法院判令三鼎梦公司停止侵权、赔礼道歉并赔偿损失。据原告介绍，其从2012年到2016年期间，先后4次向被告发出警告函，要求其停止发布含有原告著作权的游戏。被告三鼎梦公司辩称，涉案游戏软件无法在中华人民共和国境内正常取得，其未上传涉案游戏软件，没有实施侵权行为，且原告主张的经济损失的计算方式没有依据。北京知识产权法院经审理查明，原告日本光荣特库摩是5款涉案游戏软件的著作权人，涉案游戏软件均在日本及互联网上向全球销售。同时，法院发现，三鼎梦公司在其经营管理的3DMGAME网站中针对5款涉案游戏软件单独设置了主题网页，并分设“游戏下载、攻略、新闻、评测”等专栏，明确宣传并提供涉案游戏软件的下载链接，表明涉案游戏软件均系其整理，用户可通过百度网盘免费获取涉案游戏软件。法院认为，虽然涉案游戏软件系存储在其他网络存储空间中，但系三鼎梦公司实施了上传行为，因此认定三鼎梦公司侵犯了光荣特库摩游戏涉案游戏软件的信息网络传播权，应当立即停止侵权行为。关于损害赔偿责任问题，北京知识产权法院认为，虽然侵权行为发生时原告涉案游戏软件尚未在我国境内实际销售，但三鼎梦公司非法破解并将涉案游戏软件上传至互联网，供游戏玩家免费下载的行为客观上阻碍了原告正版游戏软件进入中国市场，必然给原告造成经济损失。股东微博成为关键证据原告要求道歉未获支持针对被告是否侵犯原告《三国志13》游戏软件的信息网络传播权，被告的自然人股东之一宿菲菲的微博发言成为关键证据。判决书中称，2016年4月22日，原告代理人张某在公证处已连接网络的办公用电脑上，进入宿菲菲的新浪微博，宿菲菲发表于2016年1月28日的微博中称“《三国志13》已经解锁，游戏正在上传”。宿菲菲于2014年6月4日发表微博称，“3DM一直发破解，早晚会被干掉，但如果现在就不发破解了，马上就会死掉”等言论。此外，原告提供的证据显示，从3DMGAME网的《三国志13 3DM免安装中日文正式版》游戏软件主题网页，明确承认《三国志13 3DM免安装中日文正式版》游戏软件系其制作，而“下载说明”中记载该游戏制作和发行均为KOEI TECMO GAMES CO.LTD，即本案原告光荣特库摩游戏。经实际运行游戏软件进行比对，确认《三国志13 3DM免安装中日文正式版》即为原告享有著作权的《三国志13》游戏软件的破解版。原告提供的证据显示，截至2016年2月17日，被告网站上破解版《三国志13》游戏软件的下载数量已逾200万次。针对原告提出的被告应在3DMGAME网站首页等处刊登赔礼道歉声明的诉求，北京知识产区法院认为，由于信息网络传播权属著作财产权利，不涉及人身权利，故对于原告要求被告向其赔礼道歉的诉讼请求不予支持。文/本报记者 屈畅中新网重庆11月9日电 (记者 钟旖)第五届中国重庆职业技能大赛总决赛9日拉开战幕。作为国内技能竞赛中的品牌赛事，大赛两年一届，2007年至今已累计辐射带动80余万人参加技能比拼，培养高技能人才1万余名。作为重庆地方特色，小面制作和火锅调味首次入选成为该赛事竞技项目。此次大赛由重庆市人民政府主办，大赛主题为“弘扬工匠精神、推动技能报国”，将举行19个项目的决赛比拼。重庆市人力资源和社会保障局相关负责人透露，在刚刚闭幕的第44届阿布扎比世界技能大赛上，重庆选手取得了1金2银4优胜的好成绩。“本届大赛比拼项目既全面对接世界技能大赛标准流程，也结合了当地高新产业发展和紧缺人才队伍建设的需要。”据透露，19个技能比拼项目分别是：美容、美发、汽车技术、管道与制暖、机电一体化、木工、焊接、电子技术、烘培、西餐烹饪、数控车、瓷砖贴面、车身修理、健康与社会照护、小面制作、火锅调味、轨道交通信号控制、印刷技术和移动机器人。在管道与制暖项目比拼现场，参赛选手们需在6个半小时内完成小型家装。“比赛内容主要针对住宅系统中的系统水路组件、水箱、太阳能，混水阀门、水龙头、热水循环装置及各种阀门构件，以及散热器和卫浴散热器等供暖设备等。”该项目裁判严开淋介绍，管道工需要熟练掌握镀锌钢管套丝安装等各种管路安装技能，管道的埋设可精确到毫米。“传统的管道工，多数是师傅带徒弟这样的模式。如今，该技艺走向专业化，学生们通过正规培训并持证上岗的，月薪过万。”“此次比赛的主题是将俄罗斯国旗与向日葵元素相融合，选手们在3小时内既要完成妆面，也要完成相身体彩绘。”美容项目裁判长王M介绍，美容项目的比拼内容多样，如彩绘考察的是选手绘画能力，需要从构图、色彩、线条等方面来评价。记者了解到，经过2个多月初赛、预赛选拔，此次大赛共吸引1400余名选手参赛，包括来自浙江、四川、新疆、贵州、甘肃、河南等多个省市的选手76名。其中，赛事职工组竞赛项目一等奖获得者，还将按程序申报“重庆五一劳动奖章”“重庆市青年岗位能手”等荣誉。技能竞赛是技能人才的比赛，可促进优秀技能人才脱颖而出，也可激发广大职工和青年学子学习技能、钻研技术、展示工匠精神。大赛主办方相关负责人称。“中国转业军人福利基金委员会”下设机构发放的“委员证”和“志愿者证”。新京报记者 倪伟 摄号称服务转业军人 一非法组织被取缔新京报讯 一非法组织“中国转业军人福利基金委员会”以为转业军人谋福利为名，与地方政府和企业签署“战略合作协议”并涉嫌借此敛财，在云南等地还设立了多个分支机构。昨日，北京市民政综合监察执法大队(下称“民政执法大队”)前往该“委员会”主要活动地点，向相关负责人宣读取缔决定书。这是今年以来，北京市民政局取缔的第二个打着“军民融合”旗号开展活动的大型非法组织。部分二级机构发展三级机构“我不清楚这个委员会，只是在军创文化公司工作，不知道委员会的性质。”昨天，建国门外附近一写字楼内，一名罗姓工作人员对民政执法人员说。记者从市民政局了解到，前不久，市民政局接到举报，称一个名叫“中国转业军人福利基金委员会”的机构和其下属机构来历不明，正涉嫌从事非法活动。民政执法大队随即开展调查，到该“委员会”和部分下属机构办公地址进行调查取证，询问了相关当事人。随着调查的开展，一个庞大的组织架构浮出水面。据统计，该“委员会”下设13个二级机构，部分二级机构还发展三级机构，并在全国多个省市进行活动，与地方政府、企业等签署相关“战略合作协议”，开发项目。自称隶属国务院却无登记信息在拥有大量证人证言、书证、视听资料基础上，北京市民政局根据《取缔非法民间组织暂行办法》，决定对“中国转业军人福利基金委员会”及其层层设立的所有机构予以取缔。昨天，北京市民政综合监察执法大队执法五队队长于跃向三位“委员会”工作人员宣布了取缔决定书。执法人员在现场收缴了大量公章、红头文件、证书等非法物品。记者在“中国转业军人福利基金委员会”下属的“复转军人发展中心”网站上看到，“中国转业军人福利基金委员会”自称是经国务院批准，隶属国务院军队转业干部安置工作小组和中国人民解放军总政治部双重领导，由中央机构编制委员会办公室批准成立的国家事业单位。但记者在中央机构编制委员会办公室主管的“中国机构编制网”上搜索该“委员会”，显示并不存在。在“中国社会组织”网上也查不到相关信息，说明该组织既非国家事业单位也非在民政部登记的社会组织。民政执法大队表示，他们还向人社部、工商总局等核实，均没有该组织的登记信息。北京市民政综合监察执法大队队长王业涌表示，后续若还有人打着“委员会”及下属机构的旗号活动，或者受害人向公安机关举报，公安机关可进行立案侦查，按治安管理处罚法和刑法进行处罚。执法人员向“中国转业军人福利基金委员会”工作人员宣读取缔决定书。新京报记者 彭子洋 摄招数1发“学雷锋委员证”请政府给便利民政执法大队调查结果显示，“中国转业军人福利基金委员会”下设机构包括“中国军民融合发展局”、“中国军创人才战略联盟委员会”、“国家安全战略与军民融合发展管理委员会”、“中国转业军人福利基金委员会投资发展中心”、“军民融合大学”、“军民融合教育公益基金”、“中国转业军人福利基金委员会创业服务局”、“中国市值战略研究院”等。北京市民政综合监察执法大队执法五队队长于跃介绍，其中多数机构没有开展活动，只有“中国军民融合发展局”在全国部分地区开展了视察、指导等活动。“中国军民融合发展局”又下设“学雷锋委员会”，该委员会在云南成立“军民融合学雷锋双创惠民云南省服务中心”、“雷锋之家云南省工作站”、“云南省学雷锋志愿者服务站”。有网络消息显示，今年6月，中国数字信息与安全产业联盟青海工委与“学雷锋发展委员会”签订了合作协议；8月11日，中国数字信息与安全产业联盟与“学雷锋发展委员会”签订了战略合作备忘录。消息显示，双方将“以军民融合深度发展的战略思想为指导，通过数字信息平台建设，推动学雷锋志愿者队伍的建设和管理”。民政执法大队调查得知，在云南，“学雷锋发展委员会”通过工作站、服务站等向相关人士发放“委员证”和“志愿者证”，“委员证”上写明，持有该证件“在全国各地推广军民融合学雷锋各项工作，请各地人民政府及相关部门给予协助并提供便利条件”。昨日，建国门外某写字楼内，执法人员将“中国转业军人福利基金委员会”的文件物品登记带回。新京报记者 彭子洋 摄招数2打“军民融合”旗号涉嫌非法圈钱北京市民政综合监察执法大队队长王业涌表示，“中国转业军人福利基金委员会”及下属组织通过成立新机构、授牌方式，可能进行了敛财活动，但是与转业军人并没有关系。“中国转业军人福利基金委员会”负责人还注册了名为“军创文化”的公司，与政府、企业签署合作协议，开展并不存在的项目。在“中国转业军人福利基金委员会”下属机构中，多个机构打着“军民融合”的旗号。于跃说，尤其是“中国军民融合发展局”，“名号非常大，也容易被人相信。”王业涌表示，自从2015年军民融合发展上升为国家战略以来，打着“军民融合”旗号、搭政策便车开展非法活动圈钱的非法组织，在不断露头。“以前这类案子不多，”王业涌说，“出于对保护和支持战略发展的目的，我们对军民融合领域非法活动高度关注。对非法组织和活动，我们的态度就是发现一个、取缔一个。”今年8月，中央军民融合发展委员会办公室在京召开“治理规范以‘军民融合’名义从事违法违规活动”协调会，15个部门参会。会议指出，一些社会组织和中介服务机构打着“军民融合”旗号，从事违法违规活动，论坛展会借机敛财，一些退休干部和退休军人未经批准参加社团组织。针对上述问题，会议要求进一步明确责任分工，建立协调机制，形成合力，加大工作力度治理规范。■ 提醒与社会组织合作 先上网“验明正身”今年以来，市民政局已经先后取缔了“全国绿色农业安全食品基地联盟”、“中央老干部健康工作委员会”、“北京军地融合企业家协会”、“中国树莓产业联盟”、“中国环境修复产业联盟”、“亚洲区块链发展基金会”等多家非法组织。8月底，经媒体曝光，民政局一举将“中国科技创新与战略发展研究中心”及下设的40个“委员会”、“联盟”一并取缔。民政执法大队表示，民政执法大队一直利用舆情监测系统查找非法组织的活动痕迹，但山寨社团屡禁不止，一个重要原因是与其合作的部门和机构没有良好的辨别能力，没有及时发现和举报。市民政局提醒社会各界，在与社会组织开展合作时，可先登录中国社会组织网和北京市社会组织公共服务平台，验证社会组织的合法身份。如发现有人未经登记，打着社会组织旗号开展活动，可拨打北京市民政执法举报电话84038110进行举报。本版采写/新京报记者 倪伟中新网11月14日电 浙江省杭州市公安局拱墅区分局日前在官方微博通报称，一男子在公寓内将10岁儿子砍伤，目前孩子在医院接受治疗，生命体征平稳。男子已被警方采取刑事强制措施，该案正在进一步调查中。通报称，2017年11月12日16时58分，拱墅警方接到报警，报警人称自己在香吉公寓内将儿子砍伤。大关派出所民警出警到现场将嫌疑人盛某(男，41岁，杭州人)抓获，并将盛某砍伤的孩子(10岁)送医院救治。目前，孩子在医院接受治疗，生命体征平稳。盛某已被警方采取刑事强制措施，该案正在进一步调查中。中新网西宁11月15日电 (张海雯)15日下午，2017年青海省“最美家庭”揭晓仪式在西宁举行，来自该省8个市州的381名家庭获得“最美家庭”称号，并表彰了186户青海省美丽小庭院(居室)示范户。据悉，今年青海省有20户家庭被评选为全国最美家庭。青海省妇联家庭和儿童工作部部长吴倩介绍，家庭工作是妇联传统的工作领域和阵地，多年来青海省妇联以百万家庭创和谐来深化家庭文明创建工作，特别是自2014年期创新活动载体，开展寻找最美家庭，让最美家庭遍布大美青海的活动。据介绍，开展最美家庭活动没有评选条件、不设门槛，谁最美老百姓说了算，开展此项活动也是希望有广大的城乡家庭参与到家庭文明建设当中来。吴倩说：“通过这四年的评选，青海省已经涌现出五千多户最美家庭，其中有95户家庭被评选为全国最美家庭和提名家庭，千余户家庭被评为青海省最美家庭和提名家庭。”这些家庭中有科学教子的、有热心公益的、有夫妻和睦的、还有爱岗敬业、孝老敬亲的等等，通过评选以实际行动践行社会主义核心价值观。2017年，通过8个市州、驻青各部队、省直机关层层推选公示，青海省共产生了381户最美家庭。今年，青海省还推选了186户美丽小庭院(居室)示范户，旨在通过这些示范户带动更多的家庭传播生态环保理念，建设更加富裕文明和谐新青海。(完)近日，留日学生江歌遇害案因一段视频再次成为舆论关注焦点。根据公开报道，2016年11月3日凌晨，在日本东京中野区，来自山东青岛的中国留学生江歌在其租住的公寓中遇害。据日本警方公布的消息，当天，江歌头部遭利刃砍伤。案发15分钟前，江歌还曾报警称公寓外有可疑人物。2016年11月24日晚间，日本警方对外通报称，以涉嫌杀人罪对中国籍男性留学生陈世峰发布逮捕令，指控其杀害了江歌。据媒体报道，犯罪嫌疑人陈世峰为山西人，日本东京大东文化大学大学院汉语研究科学生，系江歌同住室友刘鑫的前男友，疑因拒绝刘鑫提出分手要求，多次前往江歌与刘鑫的住处对二人进行骚扰。事发当晚，江歌在东京都中野车站接回同住的刘鑫时，在公寓楼门口遇到陈世峰，双方发生了争吵，继而遭到其杀害。据媒体报道，2017年12月11日至15日，此案将在日本开庭审判。中国人民大学法学院副院长时延安告诉《法制日报》记者，针对此案，日本和中国都有刑事管辖权，日本有属地管辖权。首都经贸大学法学院教授王剑波向《法制日报》记者解释说，根据属地管辖原则，一个国家的人在别的国家实施刑事犯罪，犯罪地所属国即享有管辖权。而且，由于犯罪地所属国对犯罪人的管辖通常更为便捷和有效，就会在事实上形成属地管辖优先。以江歌案为例，该案发生在日本，即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人，日本也会根据属地管辖原则，依据日本的刑事法律对其行为进行审判，日本法院如果对其作出刑事判决之后，其就要在日本服刑。王剑波表示，就管辖问题来说，日本具有属地管辖权。江歌案发生在日本，即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人，也会根据属地原则，依据日本的刑事法律对嫌疑人进行审判。王剑波说，日本法院对被告人作出刑事判决之后，其就要在日本服刑。时延安表示，中国有属人管辖权。根据《中华人民共和国刑法》第七条第一款的规定：“中华人民共和国公民在中华人民共和国领域外犯本法规定之罪的，适用本法，但是按本法规定的最高刑为三年以下有期徒刑的，可以不予追究。”该法第二百三十二条规定：“故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。”王剑波表示，故意杀人是严重暴力犯罪，根据我国刑法规定，我国司法机关依据属人管辖原则也有权进行管辖。《中华人民共和国刑法》第十条规定：“凡在中华人民共和国领域外犯罪，依照本法应当负刑事责任的，虽然经过外国审判，仍然可以依照本法追究，但是在外国已经受过刑罚处罚的，可以免除或者减轻处罚。”王剑波解释说，如果犯罪嫌疑人回到中国，或者经过日本法院判决接受刑事处罚以后回到中国，我国司法机关仍可依法对其享有追诉权。依据最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》的规定：由其入境地或者离境前居住地的人民法院管辖；被害人是中国公民的，也可由被害人离境前居住地的人民法院管辖。具体到江歌案，如果陈世峰回到中国，在追究其刑事责任时，则由其入境地或离境前居住地的人民法院管辖，也可以由被害人离境前居住地的人民法院管辖。王剑波提醒说，我国公民在我国领域外犯罪、依照刑法应当负刑事责任并经过外国审判的，法条的用语是“可以”，也就是说，可以依照刑法追究其刑事责任，也可以依据刑法不追究其刑事责任。就江歌案来说，犯罪嫌疑人和被害人同为中国人，如果犯罪嫌疑人不是中国人呢？对此，王剑波告诉记者，根据我国刑法规定，如果外国人在国外对中国公民实施犯罪，也可以适用我国刑法追究其刑事责任，这是保护管辖。但是，如果该外国人不进入中国领域，这种管辖就很难实现。《中华人民共和国刑法》第八条规定：“外国人在中华人民共和国领域外对中华人民共和国国家或者公民犯罪，而按本法规定的最低刑为三年以上有期徒刑的，可以适用本法，但是按照犯罪地的法律不受处罚的除外。”最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》明确规定，外国人在中华人民共和国领域外对中华人民共和国国家或者公民犯罪，根据《中华人民共和国刑法》应当受处罚的，由该外国人入境地、入境后居住地或者被害中国公民离境前居住地的人民法院管辖。□\u3000本报记者 陈磊七个“油耗子”被刑拘 在合肥等地偷柴油2000余升中安在线讯 据新安晚报报道，孙某、沈某等6人开着套牌车，流窜于合肥新站区、巢湖等地，专在建筑工地、监控条件差的地点盗窃大货车柴油。合肥警方跟踪一个多月，锁定了7个“油耗子”行踪，并于近日将他们全部抓获。今年9月下旬以来，合肥新站区发生多起盗窃柴油案件。辖区警方接连接到报警电话，得知嫌犯频频作案，气焰嚣张。接警后，办案民警调取案发现场周围监控，发现案发时有3名嫌疑人开着套牌奥迪车出现，盗窃得手后便匆忙离开。通过对车辆的排查，警方很快锁定嫌疑人。与此同时，巢湖市也发生了数起盗窃柴油案件。通过对案件梳理，民警发现大部分的案件都发生在建筑工地、周围监控条件差的地方。案发时，嫌疑人驾驶的车辆也均为套牌，作案手法与新站区的相似。虽然嫌疑人并不相同，但经调查，先后出现在盗窃现场的6名嫌疑人彼此都认识，既是老乡也是朋友。警方顺藤摸瓜，查清了赃物去向，并发现了收赃的男子周某。嫌疑人每次都会将盗窃来的柴油卖给周某，每次交易时都会使用一辆面包车，里面装满油桶。之后，周某将收来的柴油装进厢式货车上的油罐里，再拉出去低价卖出，从中牟利。在充分掌握这一团伙组织架构和犯罪事实后，10月24日，合肥警方对该盗窃团伙开展统一收网行动，将7名嫌疑人抓获归案。据嫌疑人交代，他们一共盗窃30余起，盗窃柴油2000余升，涉案价值10万余元。目前，7名嫌疑人已被刑事拘留，案件仍在进一步侦查中。合公新 赵琳中新网昆明11月13日电(陈静)11日晚8时，原中国远征军预备二师抗战老兵聂正朝在云南腾冲的家中离世，享年94岁。12日，腾冲市关爱老兵铁血志愿者团队向外界发布讣告，沉痛哀悼聂老的离世。这也是今年腾冲市去世的第10位抗战老兵。聂正朝的长子聂大龙称，父亲在年轻时应征入伍，后被编入中国远征军预备二师五团一营一连，在部队中先后任班长、排长。曾参加高黎贡山界头灰坡阻击和攻打来凤山战斗，为民族独立和解放作出了贡献，是一家人的骄傲。聂大龙补充说道，滇西抗战胜利后，父亲返回腾冲市曲石镇老家务农，先后生育了7子，“父亲一生勤勤恳恳、任劳任怨，为人正直，为我们做出了榜样。”腾冲市关爱老兵铁血志愿者团队的胡家兴告诉记者，聂正朝出生于1924年，17岁入伍。滇西抗战时期聂正朝有两段难忘的战斗经历。“聂老参加的第一场战斗是高黎贡山界头灰坡阻击战，当时部队在翻越高黎贡山后在潞江边伏击日军。”胡家兴说，一个未成年的小伙，连枪都没摸过就被拉上了战场，这场战斗让聂老终生难忘。聂正朝在该场战斗中捡回一条命，后来又担负运送伤员的任务。聂正朝曾说，他一个娃娃兵，力气又小，抬着沉重的伤员翻山越岭，几次都差点和担架一起掉进山凹。此外，1944年9月，腾冲焦土抗战进入到关键时期，聂正朝所在的部队奉命从和顺一侧发起攻击。当时，5团团长李颐端起一个炸药包就冲上了前沿，就在他要拉响炸药包投向敌人碉堡的瞬间，一颗子弹击穿了他的头部，他应声倒下。亲眼见到团长倒在跟前，让聂正朝永生难忘。李团长倒下后，战友们前赴后继发起冲锋，终于攻克了敌人的堡垒。(完)骗学生学费生活费致其自杀 一电信诈骗团伙过堂广州日报讯 (全媒体记者方晴 通讯员陈虹伶、林武欢)昨日，一件备受公众关注的电信诈骗案在广东省揭阳市中级人民法院进行一审公开开庭审理。一个五人电信诈骗集团从2013年至2016年发送诈骗短信78万条，骗得110万余元，并导致惠来19岁的准女大学生跳海自杀死亡。记者从广东高院获悉，被告人陈明慧、叶奇峰、高学忠、范治杰涉嫌诈骗罪，被告人熊运江涉嫌诈骗罪、危险驾驶罪，被告人林诗雅、陈李亿涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪昨日出庭受审。揭阳市人民检察院指控，2013年8月至2016年6月间，陈明慧、熊运江、叶奇峰、高学忠、范治杰利用电脑软件群发虚假中奖诈骗短信共计78万条，诱导被害人登录钓鱼网站并填入相关个人信息，然后以缴纳保证金、个人所得税等理由，诱骗被害人向其提供的账户汇款，骗取钱财共计110万余元。其中，即将就读大学的学生蔡淑妍被骗取学费和生活费9800元后跳海自杀死亡。陈明慧、熊运江、叶奇峰、高学忠、范治杰以非法占有为目的，利用通信工具、网络等手段，骗取多人财物，并造成一人死亡，数额特别巨大，情节特别严重，均应当以诈骗罪追究刑事责任，熊运江还另构成危险驾驶罪，应依法数罪并罚。被告人林诗雅明知他人实施犯罪，仍多次提供销售点终端机具(POS机)协助转移赃款，被告人陈李亿明知他人实施诈骗犯罪，仍提供多个银行账户用于他人转移、套现犯罪所得，均应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究刑事责任。庭审严格按照法定程序进行，合议庭在审判长主持下依法对起诉书指控的事实进行了法庭调查。公诉机关及被告人陈明慧的辩护人出示了相关证据，控辩双方对上述证据充分发表了质证意见。各被告人对公诉机关指控的罪名均无异议。各辩护人充分发表了辩护意见。各被告人还进行了最后陈述，均当庭表示认罪、悔罪。部分被告人和被害人的亲属，人大代表、政协委员、媒体记者及各界群众40余人旁听了庭审。案件将择期宣判。平谷金海湖金矿遭非法盗采 原护矿队副队长曾收受财物放松监管盗金矿6人死亡 护矿副队长获刑去年5月13日晚上，平谷区黑水湾村附近一金矿内突然出现大量黄色烟雾，当地救援人员进行全面搜救后在井下发现了5具尸体，而两名被送往医院救治的伤员中，也有一人因急性吸入重度有毒气体经抢救无效死亡。平谷区检察院对非法采矿的贺某某等7人提起公诉，7名被告因涉非法买卖、储存爆炸物罪，重大责任事故罪，非法采矿罪于今年8月被处以8年到15年不等的有期徒刑。北京青年报记者获悉，近日法院又审理了金海湖镇政府原工作人员、金海湖护矿队原副队长赵某涉嫌玩忽职守一案。根据现有证据，赵某在担任职务期间，收受贺某某6000元，对贺某某的非法采矿行为未予认真监管，以致贺某某非法采矿销售金额高达600余万元。回忆井下突然出现黄色烟雾北青报记者联系到一位事发时从金矿内逃出的幸存矿工。据他回忆，事发当晚7点左右，他们一行人进入金矿内开始上工。大约一个多小时后，便发生了意外。这位幸存矿工介绍，事发金矿在半山腰有一处入口，进入之后是一段长约四五里地的巷道，之后爬下一段约三四十米的楼梯，又是一段巷道。当时，他正把一车采集好的岩渣运回楼梯底部，其他人则在巷道更深处作业。“突然一回头，那烟就已经冒了过来。”“我想冲里面喊，让他们赶紧出来。”可这名幸存矿工才喊了几声，便发现喉咙里有辛辣的感觉。他急忙顺着楼梯爬到了二层巷道，身后的浓烟也紧随而至。在此处，他与另一名河北承德籍矿工会合。这名矿工回忆，烟雾是黄色，结合金矿内可能存在的易燃物品，他怀疑是自制炸药的原料燃烧所致。两名矿工同时告诉北青报记者，紧随后面跑出来的是两名“炮工”(负责调制安放炸药的工种)，但明显被烟雾熏得不轻。“俩人都是满脸的鼻涕眼泪，后来都被送去了医院。”据两名幸存矿工回忆，当他们逃出矿洞时，其他现场人员曾尝试展开自救。“想用风机把里面的烟雾吹散，但弄了很久也还是下不去人，后来救援队就到了。”当晚11点左右，平谷区消防支队官兵第一次进入盗采矿井进行初步探查，之后，现场救援指挥部组织各方力量第二次进入矿井搜索救援，探明事发地点，为专业救援队伍救援提供相关信息。北京市矿山救援队进入矿井后，最终在井下发现了5具男性尸体，而此前被送至医院的一名“炮工”因急性吸入重度有毒气体抢救无效死亡。盗采一个矿工的希望与死亡每天早晨走出这个非法盗采的矿洞时，矿工刘洋都会给家里挂去一个电话，当时的他是两个孩子的父亲。对于矿工这个行当，刘洋并不陌生。在他的家乡河北承德龙洞峪村，这是自父辈起便操持着的生计。当地周边曾有不少矿产，只是在后来才因资源日渐枯竭及政府的管束，而逐渐凋敝下来。乡土周边没了熟悉的行当，这并没阻止当地人停止这门生计。两个多月前，刘洋来到位于北京平谷区黑水湾北面的这座金矿，同在这里做工的还另有4名龙洞峪村的同乡。有熟知金矿中奥秘的龙洞峪村的人士告诉北青报记者，矿洞之下大致分为三个工种：打炮、洗金及出渣。其中，打炮者需要熟知如何制作火药、该往炮眼填放多大剂量，一声巨响后，由出渣的工人负责搬运崩出的岩渣，继而是洗金的工人通过化学制剂淋洗出价值连城的金子。“这里面出渣的技术含量最低，最累，收入也最少。”32岁的刘洋就是一名出渣工人。一位曾在类似矿下工作过的知情人约摸可以想象到刘洋工作时的情景：为了躲避检查，开工时间通常从傍晚到黎明，在此期间他所要做的，就是把每袋重约八九十斤的矿渣搬运出来。金矿的不正规也决定了没有更多的防护性质，一盏头灯就是矿洞内唯一可以照亮的物件，背上一些干粮就可以果腹整个晚上。刘洋知道这份生计的危险，但他也寄希望矿下的工作可以改变自己的生活，当他即将前往黑水湾的金矿时，有亲戚曾想劝他留下，并介绍了一份装修的工作。但这当中差了几百元的收入，刘洋想了想，并没有改变自己的选择。2016年5月14日这天，妻子最终没能在电话里听到他的声音。审判7名矿难责任人被判刑曾在此处工作过的矿工向北青报记者证实，该处金矿并无相关合法资质手续，基本只在夜间工作，目的就是为了“掩人耳目”。在平谷区政府的对外发布中，同样将此事件定性为“非法盗采金矿”。事发后，公安机关将多名涉案的犯罪嫌疑人刑事拘留。金海湖镇政府也成立了7个善后工作小组积极寻找死者家属并与之联系，安排家属辨认死者确定身份，并组织提供司法援助，向家属告知这是一起刑事案件。矿难发生后，民警在调查过程中起获并扣押了金矿石、金矿砂等矿产资源。经鉴定，扣押的矿产资源总价值人民币80万元。经过调查，贺某某等人在这个废弃金矿内非法开采矿产资源后，将矿产销往山东省烟台地区，累计销售金额为人民币616万元。2016年9月，平谷区检察院以贺某某等7名被告人涉嫌犯非法买卖、储存爆炸物罪，重大责任事故罪，非法采矿罪向平谷区法院提起公诉。今年8月，平谷法院对此案进行了宣判，各被告人数罪并罚分别判处了8年至15年不等的有期徒刑。在案件的审理过程中，法院经历了长达数月的10余次的调解、谈话及多次往返银行冻结、划扣款项，并与多方进行沟通协调后，最终此案民事赔偿部分得以调解解决。尾声护矿队副队长主动投案不过轰动一时的盗采金矿案并未就此告一段落。据幸存的矿工说，他们也曾经遇到过检查人员，但多是在上山路上设卡。事实上，早在2006年7月平谷区政府决定成立区级黄金护矿队。根据属地管理原则，金海湖镇人民政府管理金海湖镇护矿队，负责辖区内护矿工作的开展。非法盗采的金矿矿井发生事故，护矿人员是否有一定的责任呢？在矿难发生两个多月后的2016年7月21日，原金海湖护矿队副队长赵某主动投案并交代曾多次收受贺某某6000元，并承认对非法采矿的行为未认真监管。北青报记者了解到，赵某当时系平谷区金海湖镇政府工作人员，受金海湖镇政府的委托，担任金海湖护矿队副队长，负责金海湖护矿队的日常管理工作，带领护矿队员对辖区内的废弃金矿进行日常巡查，把关设卡打击非法采矿活动。虽然赵某已经将非法所得的6000元上缴，但公诉机关认为，赵某的行为已构成玩忽职守罪。平谷区法院审理后认为，赵某系镇政府正式在编工作人员，受镇政府的指派，担任护矿队副队长一职，负有带领护矿队对非法采矿行为进行巡查、制止、上报等职责，符合玩忽职守罪的主体要求。虽然贺某某等人非法采矿致使国家财产遭受特别重大的损失，并造成6人死亡的严重后果，是由多重因素所造成，但赵某的失职行为对此结果的发生具有不可推卸的责任。鉴于被告人赵某具有自首情节，并积极退还非法所得，故对其依法减轻处罚。平谷法院最终一审认定赵某犯玩忽职守罪，判处其有期徒刑二年。文/本报记者 刘汨 杨琳吞70粒毒品“胶囊”进京 男子获刑15年新京报讯 (记者刘洋 摄影王贵彬)花了14个小时，21岁的陈某将70粒装有毒品的“胶囊”吞下，从云南芒市乘机运到北京，但刚抵达便被控制。昨天上午，北京市三中院开庭审理这起人体运毒案并当庭作出宣判。陈某因运输毒品罪一审被判处有期徒刑15年。被带到缅甸人体藏毒据检方指控，陈某于今年3月7日22时许，乘坐飞机从云南芒市飞进北京，次日3时许到达后被警方控制。之后，陈某体内排出70余颗装毒品的“胶囊”，内有约326.42克的毒品海洛因。公诉机关认为应当以运输毒品罪追究其刑事责任。“认罪。”陈某说，他高中毕业一直没有找到工作，后来听朋友说“带货”很挣钱，自己曾因手头紧张把车抵押出去，想急着把车赎回来，“所以误入歧途”。今年3月5日，陈某联系到毒贩后，前往云南瑞丽，之后又被对方用小木船接到了缅甸。“一到缅甸就被控制住了”，陈某回忆，有7个人把他安排到酒店房间，通讯工具和证件都被收走，其间对方一直没有给他吃饭，只给水喝。次日凌晨3点，毒贩带来了胶囊状的毒品，让他吞服下去，至下午4点多共吞下了70粒毒品。“70粒是他们要求的最低数量，也是我的极限”，陈某说。5次排便才排完毒品陈某说，在没有吃饭的情况下，他花了约14个小时吞完毒品，再被送回到边境。对方临走还要求陈某“好好配合”，称掌握他家里的情况。陈某翻越边境护栏回国后，用对方给的路费打车到云南芒市机场，再搭乘到北京的航班。陈某说，因为紧张害怕，他甚至没有和对方谈好这次运毒能挣多少钱，对方只是给了他一个手机，称到京后会有人联系他。在北京等候陈某的，是接到线索的民警。“我两天没吃东西没休息，精神特别紧张，下飞机一看到民警，突然感到很清醒，主动承认体内有毒品。”陈某说。证据显示，北京警方得到云南警方线索对落地北京的陈某进行查获。他5次排便才全部排出这些毒品，每一粒装毒品的“胶囊”都有手指般粗。法院当庭判决，陈某犯运输毒品罪被判有期徒刑十五年，剥夺政治权利3年，并处没收个人财产人民币10万元。陈某表示不上诉。■ 对话“希望多给年轻人普普法”在法庭上，谈及自己这趟运毒的经历，1996年出生的陈某心有余悸，称“吞毒”被安排在缅甸进行，他担心如果不吞，自己就会死在那里。新京报：为什么会冒这么大的风险去运毒？陈某：我太爱玩了，交了很多坏朋友，被他们欺骗把车抵押了。车是我和家里做了点小生意买的，我不想让家里知道，只是想把车赶紧赎回来，才冒了这个险。新京报：你知道吞食毒品会有什么后果吗？陈某：我想是致命的。新京报：那为什么还选择吞下去？陈某：没办法，当时我被控制在房间里，对方还有枪，感觉不吞会死在缅甸，你想，有的都没有回来，可能在那边被杀。新京报：你见过有人被杀害？陈某：没有，但我听说有人被杀了，那边的毒犯是武装组织。新京报：你怎么看待自己的这段经历？陈某：前面我是自己一步步走进去的，后来已经不能退出了。中介之前聊天的时候暗示的问我，之前有没有经历过什么事，有没有犯过什么事。经历过这些事情，我希望多给年轻人普普法吧，他们找的都是对“带货”不了解的人，没有进入过社会的人，找的几乎都是我这样的人。中新网太原11月15日电 (记者 宋立超)山西省太原市公安局杏花岭分局11月15日召开新闻发布会对媒体通报称，当地警方破获一起特大跨国贩毒案，切断了一条由缅甸经云南省流向山西省的贩毒通道。据介绍，太原警方近日破获一起特大贩毒案，缴获22余公斤海洛因，摧毁一条从云南至山西的贩毒网络。据了解，这起案件是太原市近年来打击毒品犯罪单次缴获海洛因数量最多的案件，也是该市近年来追缴查扣毒资最多的案件。此案破获后，太原警方继续扩大战果，摸清了一个从缅甸经云南、四川、陕西等多省向山西大肆贩卖毒品海洛因的特大跨国贩毒团伙。10月17日，警方分别将该团伙5名成员全部抓获，当场缴获从缅甸贩卖到太原市的毒品海洛因750克、毒资53万余元人民币及贩毒汽车一辆。经查，犯罪嫌疑人李某平在与缅甸接壤的云南省芒市做木材生意。生意过程中，李某平看到从缅甸向中国贩卖毒品的巨大经济利益，在与童某梅结识后，得知其在山西省太原市有巨大贩毒网络和渠道，二人遂共同预谋实施贩毒犯罪活动，从中谋取巨额利益。据了解，该团伙由李某平偷渡到缅甸，从缅甸毒贩中低价购买到毒品海洛因后，伪装、隐藏运至山西省太原市，以翻一倍的价格卖给童某梅。童某梅再纠集童某兵、宋某等人通过“零包贩毒”的方式，大肆在山西省及太原市进行层层分包贩卖。目前，李某平等5名团伙成员已被警方依法刑事拘留，案件审讯及深挖工作仍在进行中。(完)惊险 男子吞200颗安眠药 高速隧道内停车昏睡本报11月13日讯(记者 郭斌)11月11日19时48分，广灵至浑源高速鸿福隧道发生惊险的一幕：一司机吞服200颗安眠药后，将车停在隧道内昏睡。幸亏巡逻交警及早发现处置，最终解除道路安全隐患，并把男子从死亡线上拉回。当日，高速二支队十四大队民警巡逻至S36广源高速鸿福隧道时，发现一辆银色轿车停靠在应急车道内，但是车辆并未开启危险报警闪光灯、摆放提示标志，民警立即上前询问。敲打玻璃，驾驶室内并无应答，民警发现司机一人躺在驾驶位上，双眼紧闭。情况特殊，民警立即拉开车门，发现驾驶座的男子呼吸微弱，但仍有意识，双腿不停颤抖。车厢内没有闻到酒精的味道，也没有任何碰撞痕迹，初步排除交通事故和饮酒驾车的可能。随后，民警在车内发现两个阿普唑仑药(俗称安眠药)的空瓶。据此情况，民警判断该名男子服用了大量的安眠药，迅速通知120赶往现场救人，并立即用手指刺激该名男子喉咙促其呕吐，同时反复呼喊司机，让其保持清醒，不可昏睡。120急救人员到达现场后，民警立即将司机抬上救护车，由于情况紧急，一路民警为救护车开道争取时间，另一路民警对车辆、驾驶员信息进行核查。通过查询得到男子信息后，民警迅速与其家人取得联系。经了解，司机马某患有抑郁症，当天16时，家人发现其驾车外出，之后就联系不上了。12日凌晨1点多，男子脱离了生命危险，民警看其无恙后才放心离开。11月2日上午，马某家人专程来到高速二支队十四大队对民警表示感谢。告别“无名路”折射城市精治升级今年7月的“葛宇路”风波曾引发追问：我们的城市中还有多少“葛宇路”？如今，事件有了后续发展：经“扫街”排查，本市筛出1958条无名及命名不规范道路。截至11月13日，已有首批309条路告别“无名”，其他道路也将在明年上半年完成规范命名。真是不查不知道，一查吓一跳。若非一番彻查，恐怕很多人还想不到身边的“无名路”竟如此之多。这一状况，恰似某种提醒，指向偌大城市中的“治理盲区”。随着“疏解整治促提升”专项行动走向深入，越来越多以前“看不见”的问题，密集闯入公众视野：当什刹海亮出“最美栈道”，人们发现，原来酒吧圈占的“消费区”本是公共资源；当整治“开墙打洞”如火如荼，人们察觉，原来那些五花八门的小店本属违规经营；当老舍笔下的“最美大街”重现，人们意识到，此前的发展方式损害了老城风貌……过去“不成问题”的问题现在成了大问题，何也？究其原因在于，精细化的思路，刷新了人们对城市治理的认识。如果说，以前人们看待城市的标准相对粗放；那么如今，精细化则提供了刻度更精准的尺子、倍数更大的显微镜，以此来度量城市、观察细节，必然会发现许多过去习焉不察的毛病。在精细化的理念之下，城市治理是“天大的小事”，满足老百姓“家门口”的需求，正是当下城市治理中的重要议题。城市精细化治理升级，契合于时代发展与百姓心愿。经过几十年的快速发展，北京这座千年古都已成为现代化大都市，基本面貌日渐完善。与此同时，百姓对美好生活的需要愈发强烈，对城市方方面面的衡量标准愈发提升。所谓细节决定成败，影响城市在人们心目中形象的，既有大楼大道等“面子”，更有背街小巷等“里子”。总而言之，在当前这个阶段为城市治理作图，笔法当从泼墨写意，转变为工笔勾勒，要让精细化落实到城市的每一个角落、延伸到每一位市民身边，不断提升人们的获得感、幸福感、安全感，完成“巧密而精细”的巨幅城市画卷。城市在发展，需求在提升，精细化治理议题必然越来越多，如果仅靠政府，力量明显有限。发现城市系统“神经末梢”的问题，需要把群众的“慧眼”发动起来，让城市的主人翁加入到治理中来。纵观“葛宇路”风波发展至今，私自命名道路的行为纵然有违规定，但以其实际效果看，未尝不是市民提问、政府作答的一次良性互动。一座城市面临各种复杂问题并不可怕，关键在于有人在发现、有人在表达、有人在解决，在于各个主体都在以恰当方式推进城市治理精细化。这样的治理过程，也将紧密人与城的联系，谱写出动人的城市故事。有人说，城市精细化管理，是中国从旧式城市化转向新型城市化的代名词。从城市自身的发展路径而言，城市运行的方方面面，市民生活的点点滴滴，皆须在精细化中尽可能地摆脱粗糙状态。惟如此，我们热爱的这座城市，我们生活、奋斗、成长的家园，方能于每一个细微之处，散发现代文明的气息、彰显和谐宜居的品质。作者： 胡宇齐倒车刮擦车辆 苦等车主到天黑中安在线讯 据中国宣城网报道， “车子的车门和翼子板被别人不小心刮了一下，其实他走了也没人知道，但是他不但报了警，还留下来一直等我到天黑。处理事故的交警不但打了我的电话，还特意留了一张纸条在我车上，车主的负责态度和交警的人性化执法都让我感动不已。”11月7日上午，市民郑先生致电本报热线说出了这件让他感动的事情。三个未接电话11月6日下午，郑先生将车停放在市政府大院，随后就去办事了。直到当天下午6点40多分办完事之后，才发现自己的手机上有三个未接电话和一条短信。郑先生没来得及看短信，就直接将电话回拨了过去，接电话的是交警二大队的一位民警，民警在电话里告诉郑先生，他的车被一位市民倒车时撞上了，请郑先生在第二天上午去二大队快速处理室进行处理。交警在电话里还告诉郑先生，自己在郑先生的车上留了一张纸条，上面有自己的手机号码和对方车主的联系方式。感受文明程度的提升走到自己的车边，郑先生看到了交警留下的那张纸条，他的车旁还站着一位中年人，中年人问郑先生是不是这辆车的车主。得到郑先生确认后，这位中年人显得有些不好意思，说自己姓俞，刚才倒车时，不小心撞上了郑先生的车。“当时对方态度非常的诚恳，说自己在停车时没注意，车尾撞上了我车的前门和翼子板，他报警后交警赶到现场，但是交警通过电话和短信的方式都没有联系上我，就给我留了张纸条。后来我们约好了第二天上午到二大队快速处理室处理事故。”郑先生告诉记者，之前车子也曾经被人刮擦过两次，但是都没有见到肇事者，这次车子被人刮擦后，对方车主不仅报警了，还特意等了自己近一个小时直到天黑，让他感动不已。而处理事故的交警在多次联系不上自己之后还特意留下了纸条，让自己感受到了交警部门的文明执法和人性化执法，更感觉到文明创建以来文明程度的提升。就为了说一声对不起11月7日上午，记者在交警二大队事故快速处理室见到了郑先生和俞先生。谈及前一天晚上的事故，俞先生仍然觉得很不好意思。俞先生告诉记者，当天晚上6点钟左右准备将自己车辆倒进停车位时，不小心撞上了郑先生的车辆，报警后民警多次联系郑先生未果，俞先生决定留在现场等郑先生到来。当记者问道为什么交警处理后还会留在现场等郑先生时，俞先生说：“当时也没想太多，因为本来就是我把郑先生的车碰了，给郑先生带来了麻烦。留下来就是为了说一声对不起，不然对方车主心里肯定也不好受。”汪赛霞湖南沅江发生一起学生伤害教师致死事件 犯罪嫌疑人已被控制中新网益阳11月13日电 (付敬懿)记者12日从湖南沅江市委宣传部获悉，12日下午4时许，沅江市三中发生一起学生伤害教师致死事件，目前犯罪嫌疑人罗某杰已被公安机关控制，案件正在进一步侦办中。当日下午4时许，沅江市三中某班学生罗某杰(男，16岁，沅江市草尾镇人)与班主任鲍某(男，47岁，沅江市阳罗洲镇人)发生争执，罗某杰拿出随身携带的弹簧跳刀刺伤鲍某，鲍某随即被送往医院经抢救无效死亡。事件发生后，沅江市委、市政府高度重视，市委政法委书记，分管教育的副市长，副市长、公安局长第一时间率公安、教育、维稳等相关部门赶赴现场，积极有序做好事件处置工作。当地市委主要领导亲自调度，要求公安部门迅速侦破案件，公布事件结果，依法依规处理；教育部门和各学校要深刻吸取教训，切实加强学生法制教育和心理疏导，加强安全防范和监管，严防类似事件再次发生；当地政府和相关部门要主动作为、密切配合，全力以赴做好善后工作。(完)长治市施行五个月“单双号”煤炭大省多地机动车限行引争议本报讯 (记者刘建林)山西省作为煤炭大省，为了应对雾霾，本月初，该省太原、长治、晋中、临汾、运城、昔阳、平遥、灵石、祁县等多个市县实行机动车限行措施，其中最严的是长治市单双号限行至明年3月31日。这样的限行措施不仅给当地居民带来生活不便，也引发了是否“对症下药”的质疑。家住太原市大营盘中年女教师景女士，工作单位在太原晋中交界处的大学城，本来平常开车上班就已经很辛苦了，但本周一到周四，她经历了花钱拼车、求人搭车、多次换乘公交、长时间滞留在路途中的煎熬，“简直累成了狗。”然而，令人意外的是，大范围限行所要针对的雾霾“爽约了”，11月8日，太原市限行第一天，当地天气居然很好，站在市中心，数十公里以外的东山、西山清晰可见。作为煤炭大省，山西省煤炭储量占全国的四分之一，全省煤炭消费量占能源消费比例非常大。而根据由国家发改委能源研究所、环保部环境规划院、清华大学、自然资源保护协会四家机构协调、18家科研机构共同参与的《中国煤炭消费总量控制方案和政策研究项目》的中间成果之一的《煤炭使用对中国大气污染的贡献》，“在全国层面，煤炭使用对PM2.5年均浓度的贡献约在50%至60%之间，其中六成来源于煤炭的直接燃烧，四成来源于伴随煤炭使用的重点行业排放”。事实上，煤炭作为固体能源，和石油、天然气等能源品种相比，每生产同样多的能量，产生排放的二氧化硫、氮氧化物、颗粒物、汞、二氧化碳等污染物都更多。同时，煤炭作为我国主要的一次能源，大量的工业生产伴随着煤炭使用。而对本月初华北地区雾霾的形成原因，中央气象台首席预报员张芳华解释说，这主要是因为11月4日冷空气结束之后，大气有一个静稳的状态，没有明显的冷空气活动，也没有降水。所以整体来讲，风速小，湿度呈现增大的过程，这种情况下污染物容易出现累积，扩散条件比较差，因此会出现雾和霾天气。在采访中，有市民表示，用限行对付雾霾，看上去让群众感觉“有关部门有所行动”，但是这样简单的方式，并不能根治雾霾，反而让群众生活多了许多不便。中新网昆明11月16日电 (记者 胡远航)16日，云南省通报中央环境保护督察组移交该省的12个生态环境损害责任追究问题问责情况：决定对33个责任单位、110名责任人进行问责；其中，厅级单位10个、厅级干部25人。通报称，2016年7月15日至8月15日，中央第七环境保护督察组对云南省开展了为期1个月的环境保护督察工作，并于2016年11月23日将督察发现的12个生态环境损害责任追究问题移交云南省调查处理。云南省委、省政府对此高度重视，成立了环境保护督察工作领导小组，建立了责任追究机制，抽调23名纪检监察干部迅速开展核查问责工作。根据核查的事实，依据有关规定，经云南省委、省政府研究，决定对33个责任单位、110名责任人进行问责。被问责33个单位中，厅级单位10个、县处级单位13个、乡科级单位10个。被问责的110名责任人中，厅级干部25人、县处级干部50人、乡科级干部31人、其他干部4人。其中，9人已被追究刑事责任、4人已移送司法机关处理，给予党纪政纪处分55人、免职2人、停职检查1人、诫勉问责25人、通报问责5人、批评教育9人。此外，针对曲靖市、红河州对危险废物集中处置项目建设推进不力，玉溪市江川区政府、通海县政府及保山市昌宁县政府违规撤销或调整自然保护区范围问题，违规在抚仙湖一级保护区江川区内建设金色抚仙湖九龙国际会议中心项目、澄江县老鹰地旅游度假村项目、江川区仙湖锦绣项目问题等典型案例，云南省也作了相关通报。云南省委、省政府表示，云南各地区各部门要深刻汲取教训，举一反三，引以为戒，扎实推进生态文明建设。(完)亲子园虐童：示范项目怎成“三不管”议论风生由于办证难，携程只有通过挂靠当地妇联的机构，才能“开上”亲子园，但遗憾的是，这也是并不合法的。携程亲子园虐童事件还在发酵。11月8日上午，上海携程商务有限公司向长宁警方反映称，发现其在办公楼内的携程亲子园存在工作人员疑似伤害在园幼儿身体的行为，警方立即派员到场控制涉事的四名工作人员，现其中三人因涉嫌虐待被监护、看护人罪已被依法刑事拘留。携程是上海知名企业，要解决员工的托幼难题，要办托儿所，当然有实力。携程亲子园的规模确实也不小，场地面积800平米，保健室、保洁室、营养室等一应俱全，设计可容纳100多名幼儿。但正是因为携程亲子园太大，所以不得不去办证。我简单做了一下搜索，要办一个托儿所，需要教育、消防、防疫站等多个部门的审批，每个部门会有几个到几十个不等的条件，任何一个条件不符合，都可以让你失败重来，所消耗的时间精力成本十分巨大。所以，即使是携程，最终也没有坚持把证给办下来。提供解决方案的是上海市妇联，在妇联的支持下，携程顺利拿到了“准入证”。上海本地媒体新民网曾在2015年底报道，经长宁区妇联牵头，携程公司与上海《现代家庭》杂志社旗下“为了孩子学苑”共同努力下，精心设计打造“妇女儿童之家DD携程亲子园”日常托管服务项目，着力解决职工1岁半至3岁左右的孩子在上幼儿园之前家中无人带教的困扰。但此项目迄今仍未在上海市教育局审批备案，法律上并不合规。而且，这家当地妇联全资控股的“为了孩子学苑”，并不是具有法律意义的实体公司，没有运营经验，更不具备幼托资质，这已涉嫌违规办学。说白了“为了孩子学苑”的机构其实是冒牌NGO，走的是向社会提供专业服务的道路。现在出事后再看，他们并没有运营托儿所的专业能力，当初极可能是依仗着母体的特殊渠道，取得了携程亲子园的运营权。所以，携程亲子园虐童事件的大背景，其实是“办证难”。携程只有通过挂靠当地妇联的机构，才能“开上”亲子园，但遗憾的是，这也是并不合法的DD而这种非法的性质，决定了亲子园在运行规则、办学标准、教师资质等环节的随意性。携程牵手当地妇联，妄图“一劳永逸”；当地妇联为双方搭桥，随时可“全身而退”；而当地教委则以机构没有备案，当做了“免罪金牌”DD就这样，本是示范项目的亲子园，游离在了携程、妇联、教委“三不管”的真空地带，只剩下了无辜的幼儿和悔恨的父母。这一事件，从小的切点暴露的是一些无证幼托机构在办学过程中的混乱管理；而背后则是民办幼托机构办证难，教育部门监管空白，甚至是相关组织利益寻租等一系列深层问题。这也决定了对该事件的追责绝不应止于施虐者和机构负责人。其中涉及的相关组织的失察责任、相关部门的监管缺位，办学过程有无权力寻租等都必须一一查清，给舆论一个负责任的交代。□尼德罗(媒体人)广州交警e会员再升级微信刷脸可缴 全国交通违法罚款羊城晚报讯 记者薛江华、通讯员交宣报道：记者昨天从广州交警获悉，广州交警e会员服务再次进行升级。目前，e会员可享受微信刷脸就能办理全国交通违法罚款，6年免检只需上传3张照片，网上车管所缴费只需扫二维码支付的服务。在公安部交管局推出的互联网交通安全综合服务管理平台，市民实名注册开通账号后，可享受包括驾考预约、办牌办证、违法处理和缴纳罚款在内的10大类共100多项服务。市民通过浏览网址或手机下载“交管12123APP”，即可登录访问互联网交通安全综合服务管理平台，享受各项服务。据悉，目前广州市用户在该平台上可办理包括驾考预约、预选机动车号牌、体检和提交身体条件证明、补换领驾驶证、补换领行驶证、电子监控处理、缴纳罚款等共计20多项业务。足不出户办理全国交通违法罚款此前，对于广东省内非广州市辖区的交通违法罚款，车主需要通过邮政部门代缴(需要收取服务费)、好易终端机或本人亲自前往违法发生地的交管部门处理。现在，只要是粤A牌照车主，通过微信、支付宝、广州出行易APP等渠道注册成为e会员后，就可足不出户，办理在全国记6分以下、罚款200元以内的简易程序交通违法罚款。6年免检只需上传3张照片广州交警近期再次升级6年免检服务，符合6年免检的车辆，只需通过广州交警微信上传3张照片(此前需要上传6-7张照片)，办理在线申领机动车年检合格标志，就可免请假，免排队，由邮政服务上门收件并送证到家。网上车管所缴费可扫二维码支付广州市网上车管所增加扫码缴纳罚款功能。此前，市民通过网上车管所处理交通违法罚款，通过银行卡在线缴罚或去银行柜台缴罚，需要1至2个工作日才能处理完成。现在已经优化直接生成一个缴纳二维码，只要开通了微信或支付宝，扫一扫二维码就可以轻松支付，5分钟完成解档。中新网广州11月15日电 (记者 许青青)据中山大学15日发布的广东省首份人民美好生活需要调查报告，广东公众呈现出较高的幸福感，61.6%的受访者认为自己的生活“非常幸福”或“比较幸福”。其中，幸福感最强的是珠海市以及潮汕地区(包括揭阳市、汕头市、汕尾市和潮州市)，而幸福感最弱的是韶关市、湛江市和佛山市。该报告由中山大学政治与公共事务管理学院、中山大学中国公共管理研究中心、中山大学广州社会保障研究中心、中山大学国家治理研究院以及广东省经纬社会发展研究服务中心联合开展。调研时间为2017年5月-7月，调查对象为广东省21个地级市18周岁或以上的广东居民，每个地级市样本配额314个，共回收有效问卷6596份。调查显示，只有29.2%的受访者认为当地的贫困问题“严重”或“非常严重”。其中，主观贫困感知度最为强烈的是云浮、茂名、河源和韶关，感知度最弱的则为深圳、中山、珠海和佛山。不同地区受访者对贫困原因存在认知差异。珠三角发达城市受访者则往往将贫穷归因为“穷人的运气不好”或“穷人懒惰或缺乏勤俭美德”。粤东西北地区较多受访者则认为是“社会保障制度不完善”、“穷人缺乏必要的教育和技能”。在收入差距方面，超过一半(54.3%)的受访公众认为当地收入差距“比较大”或“非常大”，其中，深圳公众收入差距感最强烈，随后是佛山、广州和云浮，收入差距感最弱的是湛江、中山和韶关。整体上，58.4%的受访者认为“个人能力不同”是造成收入不平等的重要原因。珠三角等发达地区和作为经济特区的汕头受访者将收入差距归因于市场化带来的分化，而粤西北被等地区受访者则归因于行业间不平等、教育不平等和特权与腐败。在解决贫困问题的责任认知上，约73%的受访者认为改善穷人的生活水平是政府和穷人双方的责任。但是，整体上，67.6%的受访者认为当地政府在救助穷人方面花的钱“比较少”或“非常少”。对于政府的贫困支出力度，认为贫困支出力度最大的分别是中山和广州，支出力度最小的是茂名。广东人口老龄化步伐加快以及“全面放开二孩”政策的落地实施，很大程度上改变了家庭生活结构，公众的社会照顾需要日趋强烈。珠三角地区和粤东西北在老人社会照顾上的需要有着明显分化，粤东西北的传统家庭养老模式随着老龄化和人口外流而日趋乏力，“陪聊天解闷”、“上门探访”等需求强烈。珠三角地区尤其是深圳市对“全面放开二胎政策”配套措施需求强烈，需要程度最高的选项是“加大对义务教育的投入”。从民生领域的支出诉求来看，呼声最高的领域分别是基本公共教育、社会养老服务和基本住房保障，分别为88.9%、88.7%和76.6%。(完)美女主动加好友殊不知尽是“美女蛇”本报讯 今年10月初，乐清陈先生上微信时遇到陌生美女添加他为好友，随后两人在网上确定了男女朋友关系。陈先生为了早点见“心上人”，陆陆续续给对方转了5000多元，可是对方态度突然改变了，还把陈先生拉黑。陈先生这才恍然大悟，他这是遇到了诈骗。10月20日，陈先生拨打110报警。温州市反诈中心接警后，立即开展侦查，发现该案背后系一特大网络诈骗团伙，全国受骗人数众多。近日，温州市反诈中心联合乐清市刑侦大队，在蚂蚁金服安全部的协助下，破获了涉案的2个婚恋交友诈骗团伙，其中女性12名，男性53名，最大才29周岁，最小的刚满17周岁，破获200余起案件，涉案金额达100余万元。温州市反诈中心民警李方圆介绍：“诈骗团伙人员通常冒充‘白富美’，通过QQ、微信等添加陌生男子为好友，和受害人迅速形成所谓的恋爱关系，直接向这些男性索要微信红包。一旦收到转账后，立即将受害人拉黑。”这种诈骗团伙和一般的团伙不一样，他们以公司的模式运作，以传销的方式管理。团伙成员也基本都是受害人，乐清市公安局刑侦大队唐春勇中队长介绍：“骗他们到天门市后，对他们进行洗脑式培训，并教他们诈骗的话术。”本报记者 汪子芳 通讯员 黄通令 张佳佳中新网广州11月13日电 (蔡敏婕 甘云)“本次报名参加恳亲的会员很踊跃，特别是年轻人，主办方安排20个名额已经不够。”马来西亚霹雳番禺会馆会长崔泽廉12日在此间称，每次回到番禺都能看到这里的变化很大，再也不是祖辈口中那个穷困的地区了。为期三天的第六届番禺恳亲大会当天在广州番禺举行。此次恳亲大会共有来自21个国家和地区的90个旅外乡亲社团共1300名海内外嘉宾到会，层次和规模都是历届之最。中华全国归国华侨联合会副主席王荣宝，香港番禺乡亲联合会首席会长、霍英东集团主席霍震霆，霍英东集团行政总裁霍震寰和德国耶拿市副市长姚和弗兰克林等出席大会。番禺是中国历史悠久的著名侨乡，有近100万乡亲遍布海外及港澳台地区。长期以来，番禺旅外乡亲在异国他乡奋力拼搏，涌现一批在海内外各领域产生影响的人才。其中，番禺旅外乡亲投资建设的洛溪大桥、英东体育场等一批公共设施，为番禺早期的发展奠定基础。“真诚希望广大海内外乡亲继续同心同德、同声同气，让番禺走向世界，让世界认识番禺。”广州市番禺区委书记何汝诚称。祖籍番禺的香港企业家张侑讳回乡考察环境后，在番禺投资建设科技产业园，已累计带来港资超过10亿元人民币。广州市委常委卢一先称，希望广大海外乡亲积极支持“一带一路”和粤港澳大湾区建设，做中国统一的积极促进者、中华文明的积极传播者，发挥人脉广、信息灵、实力强、影响深的优势，促进海外乡亲、海外社团和家乡各界的交流与合作。据了解，自1994年至今，番禺旅外乡亲恳亲大会已成功举办了五届。截至2016年，海外华人华侨及港澳台地区同胞在交通设施建设、教育卫生以及慈善捐赠等领域累计向番禺捐赠公益事业项目达740项(11755录)，捐资总额达7.5亿元人民币(不包括未作价的艺术藏品)。(完)火越烧越大 他却一次次冲进去中安在线讯 据阜阳新闻网报道，昨日，阜南县万宇步行街附近一住户家突然着火，困住两位老人。危急中，在附近工作的阜南县消防大队副中队长袁振中赶到现场，冲进浓烟弥漫的火场两次，将两位老人成功救出。“多亏了这名好心人，否则后果不堪设想。”被救出的老人，对这位“最美逆行者”赞不绝口。偶遇居民家中失火，他挺身而出昨日，是全国消防宣传日，阜南县消防大队副中队长袁振中和战友们早早来到县城万宇步行街开展消防宣传活动。“那边失火了。”路人的喊叫声，引起了众人的注意。当时，离广场三四百米远的万宇小区内，不断向四周窜出浓浓黑烟。发现火情后，袁振中一路快跑，进了小区。起火的居民房位于一楼，火是从入户门旁边的厨房燃烧起来的，火势开始向四处蔓延，冒起的浓烟在整个房屋弥漫。看着眼前的一幕，围观的人也束手无策。“屋内有没有人被困？”袁振中大声询问。“有，一对母子还在里面。”得知这一情况后，他立即冲了进去。此时，袁振中发现进入房屋的铁门紧闭。虽然火势较大，温度很高，但他却顾不上危险，在外面徒手摸索。很快，他发现铁门下方能够容得下一人进入。在火势的围攻下，他毫不犹豫地冲了进去……两次冲进火场，救出被困老人袁振中说，进入房里，黑烟弥漫熏眼，屋内什么也看不清。他只好一边摸索前行，一边喊叫。“在这间房，快来救我们。”听到外面传来声音，躲在卧室内的马师傅开始大喊。随后，袁振中来到母子俩身边。马师傅的母亲已年过九旬，行动不便，他立即蹲下来，一边背起老人，一边拉着马师傅向外走。袁振中说，快要冲出大门时，三人被一团火逼退了。“浓烟太呛人了，老人难以支撑。”无奈，他将老人安顿在客厅后，徒手将烧得变形的铁门一把推开，不顾被火灼伤的手，打开一条安全通道。“先把我的母亲背出去。”危急中，马师傅说。袁振中背起老人冲了出来，将她转移到安全地带。接着，他又闯了进去，将马师傅也安全带了出来。短短几分钟，两位老人成功获救。看到老人没大碍，满头大汗的袁振中才放心离开，回到工作岗位。“救人是职责，不值一提”当时，火已经将门前楼梯处的杂物引燃，赶来的消防员立即灭火。经过半个多小时的努力，大火被扑灭。后经了解，两位老人均没有大碍，起火原因是老人做饭不慎引起的。回想自己被救的一幕，64岁的马师傅仍感动不已。“要是没有他，后果真不敢想象。”现场围观的路人将袁振中救人的视频上传到网络，受到众多网友关注和转发。据了解，袁振中是亳州利辛县人，今年23岁，去年6月入伍。“和时间赛跑，他总是勇于冲在前面。”这是战友们对他的评价。“我是消防员，救人是分内的事，不值得一提。”面对大家的称赞，袁振中说。(记者梅飞 通讯员熊付宝 郑铭森)中国天气网讯 今晨（12），北京天气晴冷，最低气温普遍跌破冰点，预计未来一周，京城持续“冻人”，需做好防寒保暖。今天早晨，北京寒意袭人，最低气温普遍低于0℃。连续多日的低温让暖气早日到来，虽然从试供暖到正式供暖会有几天的时间，但截至9日已经目前，全市供暖点火率已达89%。预计未来一周，北京继续“冻人”，最低气温持续在冰点左右，公众需做好防寒保暖准备。市气象台6时发布今天白天晴间多云，北转南风二三级，最高气温11℃；夜间晴转多云，南转北风二三级，最低气温0℃。天气晴冷；空气干燥，注意添衣保暖，补水润燥。八旬翁洗脚摔倒致死 养老机构担四成责83岁的孟先生入住养老机构28天后，工作人员在为其洗脚时，不慎导致轮椅后倾，孟先生头部着地。事发4天后，孟先生因突发“脑出血”被送医，最终因抢救无效死亡。孟先生的两个儿子将养老机构起诉至法院，昌平法院日前认定养老机构应承担四成责任，并判决其赔偿孟先生的家人13万余元。八旬老人洗脚摔倒年逾八旬的孟先生曾患有脑梗，几年前又患上了老年痴呆症，之前都是由妻子照顾。随着妻子年龄的增大，愈发力不从心，于是两个儿子和母亲商量后，决定将父母一起送到养老机构。2016年4月1日，孟先生的儿子和某养老机构签订了《养老服务合同》，同日，孟先生住进了这家养老机构。而就在28天后，意外发生了。4月28日下午，孟先生在接受护理员王某的洗脚、擦脚服务过程中，连同轮椅一起向后摔倒，磕碰到头部。事发后，养老机构员工通过电话与孟先生的儿子取得了联系，也与同住在该处的孟先生的老伴进行了沟通，但并未将孟先生送医检查。4天后抢救无效死亡5月2日上午，孟先生出现右侧肢体活动不顺利、坐立不稳等症状。当天上午10点左右，孟先生被999急救送往北京医院检查治疗，后被转到朝阳急诊抢救中心治疗，诊断为脑出血、高血压、吸入性肺炎、腔隙性脑梗死等。5月5日，孟先生离开了人世。北京朝阳急诊抢救中心死亡记录以及出院诊断证明书载明，孟先生的死亡原因为脑功能衰竭。两家医院的病历上都载明了孟先生入院4天前曾“跌倒、头着地”。死亡原因无法鉴定庭审中，被告养老机构称事发后已经对孟先生采取了相应的处理措施，当时孟先生血压正常，也没有外伤，养老机构还将此事如实向孟先生的老伴和子女进行了说明，也曾提出将孟先生送医检查，但家属决定继续观察。针对这一说法，孟先生的儿子表示是因为养老机构隐瞒了孟先生受伤的严重程度，没有如实相告。审理过程中，被告申请对2016年4月28日当天护理员给孟先生洗脚致轮椅后倾行为，与孟先生5月5日死亡的因果关系参与度进行鉴定。但鉴定机构称由于孟先生死亡后未进行尸体解剖检验，因此无法进行相关鉴定。养老机构被判担四成责法院审理后认为，鉴定机构没有完全排除摔倒引发脑出血的可能性和关联性。且孟先生患有老年痴呆，属于限制行为能力人或者无民事行为能力的老人，被告养老机构应提供妥善的照料服务。本案中，孟先生在接受被告养老机构工作人员洗脚服务中，因对方操作不当致使摔倒，被告显然存有过错。事发后养老机构并未及时送医检查，对此亦存有过错。此外，鉴于孟先生年事已高，本身存在多种基础性疾病，且事发后家属接到养老机构通知后也存在一定的疏忽大意。法院综合考虑上述因素后，酌情确定被告养老机构承担40%的民事责任，原告承担60%的民事责任。并判决被告养老机构向孟先生的家人赔偿各项损失133469.66元。北京晨报记者 何欣闭店泉城路贵和商厦下月停业15年未转型已关三家门店开业15年来，贵和商厦并未效仿大多数同行向商业综合体转型，直到宣布停业前，商厦品牌级次已从开业时的中高端下滑至“大众化”，但终抵不过激烈的市场竞争。而作为贵和商厦创立者的鲁能集团则在不断调整零售布局，关闭多家贵和门店，并在自建商业地产周边开设新店。本版撰稿记者张冠超摄影记者周里下月15日停业售后不受影响昨日上午，本报记者接到市民热线反映，位于泉城路中端的贵和商厦贴出闭店公告，将于下个月停业。记者随后来到贵和商厦，看到一楼入口的玻璃门上确实已贴出了闭店公告。这份落款为“山东鲁能贵和商贸有限公司贵和商厦”的公告称，“根据我司发展战略调整，决定于2017年12月15日正式停止营业，对于在贵和商业营业期间给予支持的顾客我们表示由衷地感谢。”同时，公告中还提醒消费者注意部分后续事宜，如“会员卡内积分应在今年12月15日前兑换完毕，未能及时兑换的积分可到贵和购物中心兑换；贵和贵宾卡、联商一卡通在闭店后均可在其他门店使用；闭店后售后事宜安排专人负责。”据了解，贵和商厦隶属于鲁能集团有限公司(简称“鲁能集团”)，2002年5月在泉城路开业，主要针对中高端零售商场，与他隔街相望的贵和购物中心于2007年开业，也隶属于鲁能集团，主要针对高端消费市场。记者进入贵和商厦看到，已有部分品牌开始撤离，在6楼的运动专区，某鞋类品牌的货架已几近清空，该品牌销售人员告诉记者，最近两天就会全部撤出，而女装鞋服专区也有部分商家完成了货物打包，工作人员称货物将转到其他商场，但具体去向不知。对于商品售后问题，贵和商厦工作人员表示，商家撤柜或闭店后，消费者可以拨打公告中预留的电话，贵和会安排专门的售后，完全不受品牌撤离的影响。品牌级次多年下滑据了解，作为贵和商厦创立者的鲁能集团，在1995年正式进军零售业，当年3月成立山东鲁能贵和商贸有限公司(原名济南天地置业有限公司)，陆续在济南、济宁、莱芜开设多家购物中心。其中，泉城路贵和购物中心的开设，被鲁能集团视为填补该市周边地区高档消费空白，牢牢抓住了高端市场之举，而贵和商厦主打中高端市场，与购物中心形成品牌差异化。两家商场选址均位于泉城路中心位置，被认为是鲁能集团进军中高端零售的“左膀右臂”。对于贵和商厦的印象，济南市民苏女士第一感觉就是“贵”。她告诉记者，2000年前后济南的高端购物商场只有银座、贵和两大品牌，买贴着贵和价签的东西送人，会很有面子，对中高层收入者来说，也是购物品位的体现。不过，对现如今的贵和商厦来说，物价已比较亲民。有了解到商厦招商的人士透露，贵和商厦成立之初确实定位中高端，但受市场竞争和招商压力影响，近几年品牌级次出现了下滑，一些入驻周边新兴业态的国际一线品牌并未进入商场，与贵和购物中心差距逐渐放大。对于贵和商厦闭店原因，记者致电贵和商厦得到的答复仍旧是“由于战略调整”，但在《济南日报》今年8月的一篇报道中曾称，贵和商厦已多年经营不景气，闭店原因或因房租限制和百货前景堪忧。此前已关闭三家门店贵和商厦开业的15年，也是济南零售市场风云变幻的十五年。2000年至2010年的十年中，伊势丹、大润发、沃尔玛、家乐福、万达等国内外商业巨头纷沓而至，加上本土新型商业企业的强劲扩张，对以“五朵金花”为代表的济南传统零售业造成较大冲击，市场出现了一轮洗牌。而2011年后，恒隆、世茂、百盛等国际化高端商场和综合体的进入，则深刻影响到了中高端零售市场，同时电子商务在2010年前后开始出现爆发式增长，京东、天猫、唯品会等平台的深入人心，也进一步切分了中高端零售市场份额。期间，贵和在济南的门店也受到了一定影响。2008年，地处济南第二大商圈DD洪楼商圈的贵和洪楼店闭店。据《齐鲁晚报》当年报道，贵和洪楼店所在的海蔚商业广场，由济南洪楼贵和购物中心有限公司等公司运营，运营过程中暴露出了诸多问题，多次出现欠租情况，运营情况也日益惨淡。此后，贵和体育中心店也在2015年停业，店内主力品牌将移至贵和商厦。据了解，贵和体育中心店于2006年开业，经营风格以运动、休闲、时尚为主，商场工作人员当时解释称，闭店主要原因是租约到期。此外，位于莱芜的贵和购物中心莱芜店也已经在2012年前后停业。品牌或向唐冶新城转移期间，“贵和系”也开出了新店，如2014年，鲁能领秀城贵和购物中心正式开业，主打济南首家全能生活广场的概念，同时，鲁能还将五星级希尔顿酒店引入领秀城，试图围绕领秀城打造高端商圈。此外，位于泉城路的贵和购物中心，也在2013年完成了全面升级，在原有建筑的基础上，又在南侧进行了扩建，使购物中心总面积达到5.5万平方米，并新增杜嘉班纳、菲拉格慕、阿玛尼等新的奢侈品品牌，进一步巩固了高端消费定位。对于贵和商厦闭店后品牌的去向，有业内人士告诉记者，店内主力品牌可能会大面积转移到位于济南东部的唐冶新城，目前鲁能集团在这里开发的“鲁能泰山7号”地产项目已完成部分预售，将在2019年交房，而唐冶片区目前还没有大型商业综合体入驻。为求证上述说法，记者昨天下午拨打公告中预留的电话询问，但贵和商厦工作人员表示并不知情，称下一步安排要等待集团通知。“目前单纯的百货商场已很难生存，向集零售、餐饮、娱乐为一体的商业综合体转型，是业内毋庸置疑的共识，而这也是目前商业地产的标配，从鲁能的地产布局来看，在唐冶配套商业综合体并非没有可能。”有业内人士分析称。信用社职工集资诈骗468万 多数被她用于赌博和偿还赌债遵义市红花岗区某信用合作联社的职工，以高月息为诱饵，非法集资468万元。这些钱，多数被她用来赌博。日前，红花岗区法院一审以集资诈骗罪，判处其12年有期徒刑。胡某系一名“60后”女性，在红花岗区某信用合作联社上班。原本有不错工资收入的她，长期沉溺赌博，欠下不少赌债。2013年4月至2014年10月期间，胡某以自己在信用社工作及开设投资管理有限公司可投资“倒贷”获利为名，开始向社会募集资金。红花岗区法院审理查明，胡某以3%至4%不等的月收益为诱饵，共计骗取10名被害人468万元。这些钱，除部分用于支付利息外，大部分被她用于赌博和偿还赌债。至2014年案发，胡某已支付各被害人利息共计116.19万元。2014年9月12日，她归还被害人吴某本金40万元。2014年10月，因讨债的人太多，胡某为躲避债务外逃。被害人韩某等人发现胡某“失踪”后，向遵义市公安局红花岗分局报警。2014年12月，红花岗分局经立案侦查，以胡某涉嫌集资诈骗罪，对其进行网上追逃。今年3月21日，胡某被深圳市公安局福永派出所抓获，并移交给红花岗区警方侦查。今年10月份，该案在红花岗区法院开庭。11月初，法院经审理后认为，被告人胡某以非法占有为目的，采用诈骗方法非法集资468万元，造成被害人实际损失300余万元，数额特别巨大，构成集资诈骗罪。法院经审理后，判处其有期徒刑12年，并处罚金20万元，责令胡某退赔各被害人经济损失。目前，该判决已经生效。陈志春 记者黄宝骗钱得手后，骗子仍不满足冒充香港生意人，在商场选中独自逛街的小姑娘，设局骗取钱财。事后自以为骗术高超，不断骚扰被害人，却没想到被害人将计就计，配合警方将其抓获。日前，经上海市嘉定区检察院提起公诉，法院以诈骗罪判处黄亮有期徒刑九个月，并处罚金2000元。今年5月1号，小叶独自一人在嘉定某商场逛街，突然有一男子走过来与其交谈。只见对方神色慌张，语气焦急，张口就问：“小姐，你知道这附近哪有澳门国际银行吗？”小叶一愣，摇摇头说不知道。男子一听，更显“着急”，他拿出一张卡，在小叶面前晃了一下，说：“就是这张卡，澳门国际银行，你能帮我找找吗？”其实，小叶压根就没看清那张卡，但看对方不停地求助，她只好拿出手机，帮忙查询，但没查到。男子似乎很无助，他又借用小叶的手机，给朋友打电话。挂电话后，他请求小叶再等一会儿，他朋友很快会回电话。小叶想着已经帮到这里了，也不在乎再多等一会儿。于是两人就站在原地聊起天来。男子介绍称他叫李伟，父亲来自新加坡，是做房地产生意的，母亲是香港人，他由母亲在香港抚养长大。这次他来上海开会，身上没有现金只有银行卡，朋友又去深圳出差了，无奈之下，他才向小叶求助。聊到最后，李伟提出想让朋友往小叶的卡里汇5万元，然后再由小叶取出来给他。小叶觉得这是举手之劳，对自己也没损失，便答应了。征得了小叶的同意，李伟便又用小叶的手机给朋友打电话。小叶告知对方自己的银行卡卡号。但等了许久，小叶的手机上一直没收到钱款到账的信息。李伟见状，一时说小叶的银行卡没开通国际银行业务，可能无法转账，一时又说香港汇款需要时间，到账可能要到半夜。就在这时，李伟再次提出请求，问小叶可否先借给他一些现金。小叶想了想，觉得接触了几个小时，李伟不像坏人，就答应了。李伟提出先借他2万元，小叶没那么多钱，最终取了9000元。李伟不住地感谢，表示第二天会请她吃饭。随后，两人分别离开。这时，小叶留了个心眼，主动提出用手机帮李伟打车，其实是想知道他的具体住处。李伟走后，小叶通过手机看到，称自己住在东方明珠附近的李伟没上高速便下车了，而她也一直未收到转账信息。小叶知道遇上了骗子。让小叶没想到的是，次日一大早，李伟居然还打来电话，说因为网络问题钱才没到账，让她放心，他还提出想约小叶吃饭。随后几天，他一直用不同号码给小叶打电话，言语暧昧，小叶不胜其扰。5月10日一早，李伟告诉小叶，他在嘉定的东方商厦附近，想约她见面。小叶如期赴约，李伟却一直要求换地方，小叶坚持不肯，僵持了一个多小时，李伟才不情不愿地过来。然而，李伟不知道，确定自己被骗的小叶早就报了警。他一透露自己的行踪，小叶就将情况反映给了民警。其实，李伟真名为黄亮，在从外地来上海的路上，丢失了钱财。困窘之下，他想起曾听说过的“冒充香港人骗钱”的招数。当日，他在商场看到小叶独自一人，便想试一试。没成想小姑娘单纯，竟让他骗成了。可他贪心不足，自以为骗术高超，骗到钱后，还不断电话骚扰小叶，没想到小叶将计就计，配合民警将其抓获。童画(文中人物均为化名)中新网南宁11月15日电“多亏了百香果种植，让咱们农民脱了贫！”15日，在南宁市宾阳县和吉镇伶俐林场的百香果园，一名果农兴奋地说，自家今年种植了近10亩百香果，每亩净利润大几千元。“家里的日子越来越好了！”和吉镇是革命老区，农业底子较为薄弱，当地农户主要以种植水稻、玉米、糖蔗、木薯等作物为主，平均亩产在800-1200元之间。近年来，随着特级黄金百香果的种植推广，目前已经形成研发、育种、种植、销售一条龙运营模式，推广种植近200亩，年产量达到近100万斤，出产的百香果奇香异甜，水嫩多汁，受到市场好评。据在当地引入百香果种植的茂达盛农业公司负责人介绍，公司采取多种精准扶贫措施帮助果农致富：果农可享受公司保价收购，获得稳定收入；同时也可以利用土地与合作社合作，享受稳定的项目合作分红；果农还可以到合作社种植基地务工领取薪酬。“我们还利用互联网进行线上线下搭配销售，做到了合作社技术有指导、收购有保底、销路有保障。”该公司负责人告诉记者。据介绍，按照规划，2018年该县特级百香果种植面积将达到3000亩，每亩产净利润将达到10000元，是原来种植收入的8-10倍；同时还将消化当地就业600-700人，预计可直接带动1500户当年脱贫致富；此外后续还将开发果酒、果脯、果糖、果粉、饮料等全产业链产品，延伸产业链，进一步增加农民收益。“企业有效益，农户能脱贫，这样的项目符合国家精准扶贫政策，既为国家创造了税收，也帮助群众脱贫致富，现在有越来越多的农民加入进来，这就很能说明问题。”前来考察精准扶贫工作的南宁市长周红波说到。周红波说，精准扶贫工作要从“输血型”向“造血型”转变，关键是要各乡镇的贫困村重点开发适合的产业，进一步延伸产业链。“希望能够真正做好农产品精深加工这篇大文章，积极帮扶贫困群众，政府也将利用好国家的精准扶贫政策，尽一切力量帮助企业发展。”(完)中新网清远11月13日电(记者 梁永强)12日，在广东清远佛冈森波拉景区，一场由一名妙龄少女身着用数千红树叶手工缝制的3米“长裙”表演的惊艳“时装秀”，拉开了清远首届紫薇红叶观赏节的序幕。现场吸引了珠三角数千名游客前来观看。据介绍，此套树叶服装由4名“设计师”耗时3天3夜，精心挑选奇妙世界金铃山的5888片大叶紫薇树叶手工缝制而成。五彩斑斓、明亮艳丽的紫薇树叶，如片片彩色鳞片，与少女身体曲线完美结合，大气天成，使之宛如一条斑斓的美人鱼，引起现场游客一遍惊呼，并纷纷拿出手机相机拍下这惊艳一幕。紫薇是中国珍贵的环境保护植物，是适应性强的长寿树种，也是优良的园林观赏花木种类之一。紫薇在中国已经有几千年的栽培历史，唐朝时就盛植于长安宫廷之中。森波拉奇妙世界紫薇岛、金铃山占地近200亩，植有大叶紫薇树3000余棵，树姿优美，枝干屈曲，花色淡紫，娇艳多姿。每年一到秋冬季节，紫薇叶色由绿渐变金黄，再次变为橙红，再到深红，然后逐渐掉落。这里的紫薇红叶并非单调的红或者黄，传统的鲜红、厚重的珠红、少见的橙红、耀眼的金黄、清新的嫩黄……一眼望去，大片大片的红叶紫薇林海，犹如一幅五彩斑斓的天然油彩画，“红”得如此任性，“美”得如此心醉，让人彷如穿越欧洲梦幻童话森林。据了解，森波拉紫薇红叶观赏节将从11月中旬持续到12月底。(完)中新网上海11月10日电 (记者 陈静)肺癌已成为危害上海人群健康的“第一癌症杀手”，胸外科专家10日呼吁，重视早期筛查，尽早发现早期肺癌，让患者能获得生机。国际肺癌日将至，记者10日从“健康方向盘”肺癌防治科普活动上获悉，上海市疾控中心最新统计显示，上海每天129人查出患癌，其中肺癌占17.8%。今年正值上海医学会百年华诞，本次肺癌防治科普活动在上海市医学会指导下，由胸外科分会主办，新民科学咖啡馆协办。上海市医学会胸外科分会主任委员、上海市肺科医院胸外科姜格宁教授、上海市医学会常务副会长兼秘书长颜世洁教授、曙光医院胸心外科周嘉教授、上海市肺科医院影像科孙希文教授、中山医院胸外科葛棣教授、长征医院胸外科钟镭教授、上海市胸科医院胸外科赵珩教授、姚烽副教授等权威专家齐聚一堂，呼吁全社会关注肺癌，并为数百民众义诊。当下，肺癌已成为全球发病率和死亡率最高的恶性肿瘤、严重的公共健康问题。世界卫生组织的报告显示，全球每年新发肺癌患者180万，死亡人数160万。肺癌早期无任何临床症状，很多患者都是因症状就诊，临床确诊时，已是局部中晚期，失去了最佳治疗时机，这是我国肺癌死亡率居高不下的重要原因。曙光医院胸心外科主任周嘉教授等专家特别提示，对于肺癌高危人群，如长期吸烟或被动吸烟、有肿瘤家族史、有职业暴露史等高危人群，应每年进行肺癌检查。他指出，健康人群自35岁起，应通过低剂量螺旋CT进行肺部留样。肺科医院影像科主任孙希文教授表示，通过低剂量螺旋CT胸部及肺癌抗体检测等，能及时发现早期肺癌。长征医院胸外科主任钟镭教授强调，近年来女性肺癌高发，除了室外环境污染之外，希望民众更多地关注室内环境污染和生活压力。上海胸科医院胸外科姚烽副教授也指出，肺癌成因复杂，因人而异，患者和家属应该听从医生的专业解读，配合医生的应对方案。胸科医院胸外科教授赵珩认为，尽管肺癌听起来很“凶险”，但由于上海的早期肺癌筛查工作走在全国前列，所以上海的肺癌患者生存率在全中国处于高位，很多人通过早期手术达到根治效果，因此民众不必恐慌，而是要重视肺癌早期筛查。中山医院肺癌中心主任葛棣教授表示，除放疗、化疗外，外科手术已成为国内外治疗肺癌较为有效的方式，新型微创手术为胸外科手术带来了革命性变化，甚至可以根治早期肺癌，提高患者生存率。在世卫组织提出的肺癌三级预防战略中，控烟是肺癌防治的关键措施。据统计，烟龄在15年至25年的人，肺癌发病率是不吸烟人的四倍。中国目前吸烟者数量庞大，专家们当日亦呼吁强化控烟行动，控制肺癌的发病率。(完)网红拉面小哥：我不是网红，还是那个拉面的妖娆的动作，妩媚的眼神，销魂的舞姿，当网红拉面小哥田波现身重庆糖酒会好哥们食品公司展位，再现其爆红网络的魔性甩面，惊呆无数观展群众。昨天，田波接受了重庆晨报记者的专访，他自称从没把自己当成红人，仍然是那个打工的拉面师傅。农村娃学拉面意外爆红站在一锅热汤红炉前，摆开他的魔性拉面动作，田波依旧是网上的白厨师帽、厨师服、牛仔裤装扮。事实上，眼前这个动作妩媚、面容清瘦的拉面小哥田波，是个地地道道的农村娃，他的老家在成都彭山。田波告诉记者，他起初并不会舞蹈，因为家里经济条件差，学习成绩不好，很早就出来打工养家了。2015年初，29岁的他在黄龙溪一家面馆打工，“在拉面的时候，喜欢哼点歌，然后喜欢做点动作，主要是逗乐同事及周围的游客。”后来，看他拉面的游客越来越多，他也开始认真琢磨一些动作，并配上音乐。没想到有一天，周围的同事和游客说他成了网红，网上有很多他甩面的动作视频。原来，当时的老板把田波拉面、甩面的动作悄悄拍下来，传到了网上，结果，拉面小哥田波爆红了。否认爆红后要价辞职爆红后不久，2016年初，田波辞职离开了原来的公司。随后，有消息称田波自我膨胀，要老板加工资，遭到拒绝后离职。昨日，田波澄清离职的原因：“我现在一个月的工资也就6000多元，如果是为了钱，我现在何必还当拉面师傅。”他告诉记者，当时辞职，是因为公司怕自己爆红后要走，就用签合同来捆绑他，而他又希望不受约束，因此拒绝了。辞职后，他也曾想过去工厂打工，按时上下班。这时，黄龙溪古镇的黄龙溪一根面公司老板，两顾茅庐，前来邀请他加入，并答应他不绑定工作时间，只要没有商业演出，就在黄龙溪一根面甩面，有商业演出，就去演出，每个月固定工资6000多元。就这样，离开拉面行业的田波，又重操旧业。已经和东北粉丝领证昨天接受记者采访时，田波正准备离开糖酒会现场，他说，第二天还要回黄龙溪继续上班。爆红后的田波，没有忘记自己的本份，他说，他不知道网红该怎么做，他就是一个普通的打工仔，这也让他觉得心里更踏实。田波走红后，也带红了黄龙溪古镇的拉面，他以前的同事现在的同事，以及其他拉面馆的小二，都模仿他拉面舞蹈的动作，这在黄龙溪古镇成了一道风景。他还义务教了两个徒弟，主要是传授他们拉面、甩面的动作。而此时，他也收获了爱情。他的一个东北粉丝，看到他的魔性拉面视频后，辞去公职，不远千里追到成都，今年10月，他们领证走到了一起。本报记者 徐菊长治四闺蜜开餐厅 为孤寡空巢老人提供免费午餐本报11月13日讯(记者 张文举)谁说天下没有免费的午餐？长治四闺蜜开办免费素食餐厅为空巢老人、孤寡老人、学生提供免费就餐服务。今日中午，记者在长治延安南路长治雨花斋二部了解到，该餐厅由长治市4位女士筹资创办，自10月15日至今，近一个月已经为5301人提供了免费午餐，每天用餐人数近200人。雨花斋二部免费素食互助公益餐厅的发起人为解丹琴，今年39岁，以前在学校承包食堂。今年7月，她和义工朋友前往长治市第一家雨花斋免费素食互助公益餐厅帮忙，被现场的情景深深感动：近200名用餐者有老人，有学生，有残疾人，大家进门轻声细语、相互礼让，饭前还静静地学习中华传统典籍《弟子规》。从那以后，解丹琴就萌生了创建一个类似餐厅的想法。很快，她的3个好闺蜜卫艳芳、康许静、岳晓静纷纷响应，共同筹资10万余元，着手创办雨花斋二部免费素食公益餐厅。房子选在了长治市延安南路128号，租金7万元。剩余的3万余元用于置办锅碗瓢盆、灶具、餐桌、凳子。因为资金紧张，44岁的卫艳芳动员自己在物业公司工作的老公，包揽了雨花斋二部的水电气暖等工作。为了运行好这个餐厅，解丹琴年逾六旬的父母每天都从长治县坐车前往长治市区，到雨花斋二部做义工；37岁的康许静，每天除了打理自己的日化品商店，总要挤出时间到餐厅帮忙；35岁的岳晓静，每天专门从潞城跑到长治市区做义工，家人也经常前去帮忙。据了解，每天为将近200人提供午餐，固定开支在500至700元之间。这些费用大多数是靠4位女士垫付，还有社会各界好心人捐赠。当然，有的食客用餐之后也会悄悄留下钱。86岁的李来英每次吃完饭都自己搬着凳子坐到外面洗碗，她告诉记者：“老伴去世30多年了，自己一个人生活自由惯了，也不愿意和孩子们住，现在可算找到家了，特别喜欢雨花斋的氛围。”“这样的老人太多了，很多是空巢老人，不缺吃不缺喝，就是在家里吃饭不香，来了我们雨花斋，吃饭就香了。有的条件好的老人，吃完饭还留下饭钱悄悄就走了。”解丹琴说，午餐虽然是免费的，但制作过程毫不马虎。光盘行动虽说是一个口号，但在雨花斋餐厅，真正地做到了“光盘”，每一个用完餐的碟碗干净得很。这与公益餐厅倡导的理念相合：怀有一颗感恩之心、孝道之心，善良之心，唯有这样才能知足，才能快乐。中新网11月10日电 9日晚，携程对亲子园事件作出详细说明。携程承认，在监管方面存在严重失职。目前，3名涉事工作人员因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留。事件已上升为刑事案件，携程已配合警方提供了全部视频素材及相关电脑设备。携程承认，11月3日-11月7日上午这段时间，信息沟通不畅、内部反应不快、未及时与员工沟通、也未及时对公众披露。另外，携程方面还称，经调查，携程亲子园项目负责人曾恳请员工不要对外传播视频，但从未以“辞退”为由要挟员工，且携程家长也不存在被任何携程主管、总监要挟的情况。携程“亲子园事件”最新情况说明：11月9日，经过内部详细调查取证，携程针对亲子园事件，说明如下：由于目前还在取证资料阶段，同时取证时间较长，因此，对外发布较晚。我们再次强调，将始终和受害员工站在一起，一起追究涉事人员及相关方的责任，并将追责到底。携程在监管方面存在严重失职，亲子园开园后，就已安装视频监控给亲子园，但项目负责人并未按要求抽查视频情况。对此，携程深感惭愧，辜负了员工们及家属们的信任与重托。一、幼儿园基本情况携程于2015年11月3日开始筹备“内部托儿所”，并计划以自营的形式开办。当时成立项目组后，行政部门、技术部门、人力资源部门均参与其中。当年11月底，确认了场地选择、设计装修方案、材质。同时，工程也正式开工。2016年1月27日，长宁妇联来公司参观，主动要求承接该项目。经过与几家机构的采购对比，携程最终选择与妇联合作。随后，与《现代杂志》社旗下机构“为了孩子学苑”合作方洽谈方案。经过与相关方沟通，2016年4月1日，亲子园正式运营。2017年11月9日，因相关事件，携程亲子园停止运营，并将无限期整顿。根据配置情况，携程亲子园分5个班级，最多可安排125名儿童。每个班级配备三位工作人员，并配备了一名园长。二、事件发展经过此前，孩子家长有过反馈亲子园对待孩子可能存在问题，并曾亲自向亲子园老师询问相关情况，但都被园长郑燕以各种理由推搪，携程亲子园项目负责人没有及时向公司反馈。2017年11月3日晚，一名携程员工发现孩子“耳朵现青紫色淤血”。11月4日一早，该家长联系携程亲子园园长郑燕，郑燕的回复依然推搪、语气强硬。家长未能获得孩子的实际情况与信息。11月6日中午左右，该家长联系了携程亲子园项目负责人。随后，家长一起来到人力资源部，要求看亲子园的班级之一彩虹班11月3日的视频。经核对视频，家长发现了“老师打孩子”等画面。该家长也对此进行了手机拍摄。11月6日下午，该家长叫来了家中长辈。随即，携程亲子园项目负责人带家长至二楼进行沟通。但亲子园的老师一言不发，家长再次表达了愤怒。当天下午，涉事孩子的另一位家长也来要求视频资料，同时提出要求“公布视频给携程员工”，及要求“总监级以上人员来沟通”。等待一段时间后，携程亲子园项目负责人出面沟通。期间，家属要求报警，随后，因需要继续“了解情况”，仅拷贝了11月1日-11月3日彩虹班的视频。同时，家长要求11月7日周二下午前给予解决方案。11月7日早间，携程亲子园项目负责人与携程人力资源副总裁，与“为了孩子学苑”负责人张葆葆在亲子园和涉事的彩虹班家长进行了沟通。当天，携程人力资源部同步加紧查看11月1日-11月3日涉事的彩虹班的视频，发现视频里面更多涉嫌老师严重失职画面。与此同时，携程人力资源部门继续联系彩虹班家长告知事情处理进度。当天晚间11点，携程CEO孙洁等在内的高管紧急电话会议决定：1、立即报案；2、主动向全员工披露相关情况，并向受害方家长表示道歉；3、于次日上午召集全体家长沟通会。11月8日上午，携程人力资源部召集所有员工家长情况说明会。会后，携程提供了会议室，向家长们公开所有的视频资料。11月9日晚上8点，携程CEO孙洁与60余名家长进行了面对面交流。携程承认，11月3日-11月7日上午这段时间，信息沟通不畅、内部反应不快、未及时与员工沟通、也未及时对公众披露。经调查，携程亲子园项目负责人曾恳请员工不要对外传播视频，但从未以“辞退”为由要挟员工，且携程家长也不存在被任何携程主管、总监要挟的情况。三、亲子园招收儿童情况近3个月，携程亲子园共招收100多名不到1周岁-3周岁不等的儿童。根据报名情况，携程亲子园9月开班的儿童数量是106人、10月为110人、11月为114人。四、提供全面的员工支持对于上述情况，携程再次深表歉意，并承诺全力解决受害儿童与员工家属的生理与心理问题。目前公司共组织安排3家三甲医院为员工子女提供全面体检服务，并提供一对一陪检服务。另外，已开通专业EAP服务(员工援助计划)，给员工、配偶及小孩提供家庭心理干预和咨询。专家会帮助家长识别孩子的不良情绪协助家长对孩子进行心理辅导及父母本人需要的心理咨询。同时，开通专家电话为相关员工提供心理咨询。携程成立沟通小组，指定了法务、人事、行政相关人员，每天进行情况更新。携程将全力以赴支持员工处理后续事宜。五、组建法律援助团队在提供以上服务之外，携程已组建了法律援助团队，由公司法务和外部独立律师组成，任务是为家长提供法律援助，共同将涉案人员绳之以法。公司同时会和家长站在一起，共同追究园方的法律责任。六、涉案人员相关情况11月8日上午，我司已向长宁警方反映：发现携程亲子园存在工作人员伤害在园幼儿的行为。目前，现3名涉事工作人员因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留。因为该事件已上升为刑事案件，目前携程已配合警方提供了全部视频素材及相关电脑设备。后续，携程也将及时与相关方保持沟通，等待相关部门的鉴定和取证结果。对于此事件，携程上下感到非常痛心与愧疚，我们将与相关机构保持密切沟通，确保涉案责任人受到严惩。同时吸取教训，提升自己的管理水平，不辜负员工对我们的信任。携程旅行网11月9日\u200b\u200b\u200b\u200b房客被盗案牵出11个涉黄团伙襄阳警方抓获涉案人员263人□\u3000《法制与新闻》见习记者 何正鑫□\u3000本报记者 刘志月□\u3000本报通讯员 高源案发地点：湖北省襄阳市案发缘由：警方接到报警称辖区某宾馆发生盗窃案，发现招嫖线索嫖客被盗报警，牵出网络和卡片招嫖线索。警方深入挖掘，先后打掉11个涉黄团伙，抓获263名涉案人员，缴获15台涉案车辆、18万张招嫖卡片。《法制日报》记者了解到，历时7个月，湖北省襄阳市公安局专案组交出前述“成绩单”，一举捣毁该市利用卡片、微信、OTO模式招嫖的涉黄团伙，有效遏制了新型涉黄犯罪蔓延的势头。觅线今年初，襄阳警方接到报警称，辖区某宾馆发生盗窃案，有房客被盗。接警后，民警赶至现场处置时，在该宾馆发现网络和卡片招嫖线索，随即上报。襄阳市公安局相关警种部门及时跟进核查，确定此案系利用卡片、微信、OTO模式组织介绍卖淫的新型涉黄犯罪。与以往涉黄案件不同，该团伙为逃避打击，转为线上线下聚合发展，且蔓延迅速，呈现出新特点、新动向、新趋势。“坚决依法打击，重拳出击、铲除毒瘤，杜绝这一社会丑恶现象滋生、蔓延，净化全市社会环境，提升城市文明度。”襄阳市委常委、市公安局局长杨彪要求。由于案情复杂，襄阳市公安局党委立即召开专题会议，决定成立专案组，指定辖区鱼梁洲公安分局侦办此案，并在全市范围内调配办案能手和业务尖兵协助案件侦办，发起集群战役。拓面“发现目标，准备下个路口左转。”“快，盯住穿蓝衣服的。”专案组成员根据线索持续跟踪守候、调查走访、化装侦查。历时一个月，警方摸清了两个涉黄团伙组织架构、运作模式、资金交易、利益链条，查清48名涉案人员和33家涉案宾馆场所的不法事实。“作案团伙多是家族经营，分别在襄阳各县市有各自的营业片区，且团伙成员分工明确，分别负责招嫖、接送、收账等。”办案民警介绍。据了解，通过微信、小卡片招揽到“熟客”后，团伙还会将他们转至固定网络平台。在该平台上，嫖客可以线上付款挑选“小姐”，并有专人安排接送“小姐”提供上门服务。为逃避公安机关打击，不法团伙在交易过程中不断变换接送“小姐”车辆、以代号称呼成员、微信支付嫖资，给侦查工作造成阻碍。鉴于此类新型涉黄犯罪案件较为少见，专案组研判决定先不打草惊蛇，并将情况上报。此案后被列为公安部督办“307”涉黄专案。通过对涉案人员实行网上网下活动轨迹联查、网络社会关系延伸逆向侦查等创新方式，警方继续摸底排查、再侦查，发现此案涉及5个县(市)区、3个团伙30名涉案人员。断链经前期部署，襄阳警方决定开展代号“414扫黄断链行动”进行统一收网。“行动！”4月14日22时，襄阳市公安局指挥中心一声令下，200余名警力组成8个行动小组，以专案组民警为“向导”，兵分多路，在全市5个县(市)区同时实施抓捕行动。“报告指挥中心，一组抓获8名犯罪嫌疑人。”“二组抓获7名犯罪嫌疑人。”随着时间的推移，各行动小组纷纷传来捷报。抓捕行动中，部分嫌疑人带着“小姐”驱车与警方玩起了“躲猫猫”。在抓捕李某某团伙时，民警遭遇嫌疑人拒捕，后在其车上搜出砍刀3把、钢叉12把。至4月15日12时，参战民警连续作战，抓获5个涉黄团伙成员共66人，缴获涉案车辆15台、作案通讯工具83部、招嫖卡片18万张，查处涉案宾馆场所33家，成功斩断涉黄团伙人员链、资金链、技术链。收网《法制日报》记者了解到，该系列案件团伙结构复杂、涉案人员多、时间地域跨度大，是真正的“骨头案”。收网后，专案组民警根据案件纵向间联系，灵活运用审讯方式深挖线索，短短三天时间顺线追踪开展集中行动12次，又打掉6个新型涉黄不法团伙。据介绍，此次行动共计打掉新型涉黄团伙11个，抓获涉案人员263名。为做到“案不漏人、人不漏罪、罪不漏赃”，襄阳警方还对潜逃的11名涉案骨干人员实行“一人一档、一策、一方案”开展全力追捕。办案人员辗转8个省市，行程近2万公里，调查取证200余人，搜集线索500余条，最终，11名涉案骨干悉数落网。牢固的证据链条下，警方依法逮捕、移送起诉80人，行政处罚139人，打处人数创襄阳公安历年之最，其中“零口供”逮捕3人。四川一法院发出10份“离婚冷静期通知书” 助9对“冲动夫妻”重获幸福中新网成都11月15日电 (吴平华 吴霜雪)15日，记者获悉，四川一法院从今年3月初开始，已向当事人发出10份“离婚冷静期通知书”，截至目前，仅一对夫妻离婚，九对“冲动夫妻”重获幸福，此种“劝合”新举措受到当地居民称赞。“法官在审理离婚诉讼案件中发现，很多夫妻都属于‘冲动性离婚’，加之考虑到当事双方如果真是因冲动而离婚的话，对家里的小孩和老年人都会造成极大的伤害，待夫妻冷静后会无比后悔，因此我们的审判应该更加人性化，给他们重新和好的机会，于是我院为其下发出“离婚冷静期”通知书。”15日，四川省资阳市安岳县人民法院李一兵院长对记者说，在从今年3月8日开始的半年多时间里，安岳县人民法院共发出的10份‘离婚冷静期通知书’，并已于近日全部结案，仅一对夫妻被依法判决离婚，其余的九对夫妻均未离婚，其中四对夫妻调解撤诉、两对夫妻调解和好、一对被判决不离。记者15日在安岳县人民法院主审法官李红婷提供的“民事裁定书”中看到，今年6月中旬，安岳县人民法院依法裁定原告唐某自愿申请撤诉，理由正当，符合相关法律，法院依法准许。原来，早在今年2月，安岳县年轻女子唐某前往法院起诉，要求与丈夫离婚。经过法院调查发现，这对夫妇均为85后，结婚后因为带小孩等琐事时常发生纠纷，后来打了一次架，女方离家出走，女方外出务工两年后，回到安岳县并向法院提起离婚诉讼。据主审法官李红婷介绍，这对夫妻发生纠纷，主要原因在于双方年轻、脾气大，“都坚持自己的个性，离婚可能是出于一时冲动。三个月后，李红婷突然收到女方来电，对方表示愿意撤诉。“‘离婚冷静期通知书’给了这对夫妻3个月离婚冷静期，并提出了基本要求：冷静期限内，双方均应保持镇静和理智，三思而后行，原则上不得向对方提出离婚。冷静期对双方具有法律约束力，无正当理由不得拒绝。”蒋新儒说，冷静期满前7日内，双方可根据有关情况向法院申请适当延长。冷静期限内，若双方已和好或形成一致意见，也可到法院家事少年审判庭签署协议书或者申请撤回起诉。李一兵院长告诉记者，根据法院指定的《规范》，如冷静期期间，当事双方出现家庭暴力、虐待、遗弃等情形，法院跟踪发现、当事人申请或第三方组织建议后，法院可终止离婚冷静期。此外，如冷静期内，双方和或达成一致意见，也可到法院签署协议书或申请撤回起诉。(完)房地产业上市公司法律风险位居第三法律风险集中在信息披露违规和土地纠纷□\u3000张红兵 余瀛波《房地产业上市公司2016年法律风险指数报告》(以下简称《报告》)披露：去年房地产业法律风险指数仍然偏高，在全部46个证监会大类行业中排名第3位(风险由高到低)。法律风险集中在信息披露违规和土地纠纷。11月12日，法制日报社和中国政法大学企业法务管理研究中心联合发布了上述《报告》。高管被追责案例增多《报告》显示，2016年，房地产业各分指标较2015年有9项指标风险评分下降，5项指标风险评分上升。对整体风险指数下降的贡献率较大的指标包括：违规次数、业务结构、员工素质、涉案资产、诉讼次数、大股东持股比例和受限资产。其中在违规责任方面，与上年相比，违规次数有所下降，强监管政策下上市公司内控加强；但另一方面，高管责任次数增加，高管法律意识有待加强。根据上市公司披露的年报内容，2016年的125家房地产业上市公司中，有10家公司出现了违规情形，有19次违规记录。与此相比，2015年的133家房地产业上市公司中，有10家公司出现了违规情形，有35次违规记录。即2016年较2015年违规次数减少了16次，降幅达到45.7%。《报告》测评指出，该指标的大幅降低会对房地产业的整体风险指数下降造成显著影响。近几年证监会“依法、从严、全面”加强监管，监管对象从上市公司扩展到资本市场其他交易主体，在强监管的背景下，上市公司更加注重内部控制，违规次数有所减少。值得注意的是，虽然公司违规大幅减少，但房地产业的高管责任次数却较上年有所上升，从56人次上升到70人次。其中仅ST亚太一家就出现了28人次高管责任问题，在一起信息披露违法案中，证监会对23名责任人进行警告并对其中17人处以3万元至30万元不等的罚款。对此，《报告》指出，高管大量被处罚会影响公司运营管理，也会降低股民的信赖感。上市公司应该对高管加强法制教育，督促高管遵守法律法规和市场规范。诉讼次数涉案资产增加2016年房地产行业经济状况向好，投资快速增长，商品房销售额增长34.8%。受益于行业销售大幅增长，2016年房产企业营业收入达到1.48万亿元，同比增长30.4%；净资产达到1.39万亿元，同比增长21.9%。《报告》分析认为，营业收入和净资产增幅远超诉讼次数和涉案资产增幅，致诉讼指标比值评分有所下降。但《报告》同时也指出，从绝对数量来看，诉讼次数和规模仍有较大增长。根据房地产业年报数据，2015年参与测评的133家房产上市公司出现了104次诉讼，涉案金额约为54.6亿元人民币；与此相比，2016年参与测评的125家房产上市公司出现了120次诉讼，涉案金额达到80.3亿元。据此，《报告》认为，外部风险控制仍需加强。“宝万之争”暴露并购风险大股东持股比例是公司股权结构的一个重要内容，大股东持股比例的大小决定着公司的稳定性，是对上市公司法律风险造成影响的一个重要因素。《报告》指出，2016年随着市场大幅下跌，大股东增持动作频繁，绿地控股、华夏幸福、北京城建等公司大股东纷纷增持。与2015年相比，房地产业大股东持股比例均值从37.4%上升到39.37%，致风险评分下降了0.088。但风险评分下降并不意味着就可以高枕无忧。《报告》特别强调，“宝万之争”作为2016年房地产业的重头大戏，也彰显出上市公司需合理设置股权结构，以防范恶意并购风险的重要性。在这场轰动一时的“宝万之争”期间，宝能系频频举牌收购万科股份，共投入435.1亿元买入万科股票26.81亿股，意在成为万科第一大股东，夺取控制权。《报告》指出，“宝万之争”暴露出我国上市公司股权结构中的一些问题。万科作为全球领先的房地产企业，长期股权分散、股价偏低，这就存在着成为被并购对象的“隐患”。信息披露违规事件高发《报告》还分析了房地产业违规及诉讼的特点。在违规特点方面，据统计，2016年房地产业共出现112次违规记录。其中出现频率最高的违规类型是信息披露、违法违规交易、内部控制、关联交易、股权变动、会计处理等。《报告》称，信息披露违规是上市公司最常出现的违规类型，2016年房地产行业因为信息披露不规范而被问询、受到监管关注、通报批评或处罚达到49次，信息披露违规内容涉及上市公司资产变动、财务处理、管理层变动、财务报告、战略转型等方面，其中最常出现的是证监会对定期财务报告的问询，如年报、季度报告。除此之外，《报告》指出，土地闲置、未取得土地或海域使用权的违规建设、拖欠工程款的违约责任等是房地产行业特有的违规情形，开发商应引起注意。土地纠纷涉案金额最高为详细分析房地产业的诉讼特点，测评组对2016年房地产业披露的诉讼进行了分类统计。统计显示，2016年，房地产业主要诉讼案件类型有建设工程纠纷、证券欺诈、土地纠纷、投资纠纷、股权变动、借款纠纷、商品房买卖纠纷等，根据房地产业的生产流程可以分为3个时期：规划期、建设期和销售期。其中，在规划期阶段，主要诉讼案件类型有投资纠纷、土地纠纷、动迁安置等。《报告》统计发现，土地纠纷是房地产业最重要的诉讼类型之一，诉讼次数有10次，在所有类型中排名第三。尤其值得注意的是，其涉案金额达27.7亿元，是所有类型中涉案金额最高的，且远高于其他类型。在建设期阶段，主要诉讼案件类型是建设工程纠纷。《报告》指出，建设工程纠纷是房地产业所有诉讼类型中出现次数最多的案件类型，达到16次，涉诉金额9.23亿元，在所有类型中排名第三。建设工程纠纷包括建设工勘察合同纠纷、建设工程施工合同纠纷、工程款纠纷等情形。在销售期阶段，主要诉讼案件类型有商品房买卖纠纷、商品房租赁纠纷、物业纠纷、广告宣传等。《报告》称，商品房买卖和租赁是房地产业发生最频繁的业务类型，也是盈利的关键点。这类诉讼体现了诉讼次数较多但金额较小的特点。《报告》特别提醒，虚假广告宣传可能为公司带来诉讼风险，且这类诉讼会极大冲击公司形象，而房地产销售极易受到品牌效应影响，因此房地产企业宣传推广时应符合实际、建立良好品牌口碑。此外，《报告》还披露，房地产业诉讼主要涉及的案件类型还包括证券欺诈、借款担保纠纷、股权变动、劳动合同纠纷等。其中，证券欺诈案发生频次高，2016年出现11起，涉案金额4799万元；借款担保诉讼案件在2016年发生了13起，涉及金额5.32亿元。3岁女童被人“捡走” 警方火速行动4小时解救中安在线讯 据安徽商报报道 爷爷和别人玩扑克牌，3岁的孙女在一旁玩耍。眨眼间，孙女被一个陌生男子抱着跑走。警方接警后仅用4小时就将犯罪嫌疑人抓获并解救女童。犯罪嫌疑人交代，他尚未婚娶也没有孩子，抱走女孩是想自己收养。11月7日上午，阜阳市临泉县钱大爷如往常一样带着3个孙女出门。将2个大点的孙女送进学校后，钱大爷就带着3岁的小孙女在学校附近打扑克。小孙女则在一旁玩耍。玩牌中，钱大爷突然发现孙女不见了。接着就有人告诉他孩子被一个陌生人抱走了。追击无果后，钱大爷报案。临泉县公安局陈集派出所启动应急预案，兵分多路行动。一组民警驱车往嫌疑人逃跑方向追赶，一组民警调取嫌疑人逃跑方向监控查找线索，第三组立即向上级汇报案情。其间，民警从陈集镇获取了嫌疑人相对清晰的图像，并转发给其他组民警。走访中，一名群众反映，抱小孩的嫌疑人好像是隔壁张新镇的人。一个小时后，嫌疑人身份被锁定：马某，男，27岁，张新镇马楼村人。此后，专案组赶赴马某家将其控制，并成功解救小女孩。据马某交代，当天他在陈集一网吧通宵后，发现小女孩无人看管独自玩耍，便将小女孩抱回了家。他说，自己没有娶老婆，也没有孩子，想将小女孩带回家收养。目前，马某因涉嫌拐骗儿童被依法刑事拘留。(记者 周健/文 余红霞/图)共享“熊爸爸”3岁儿子患上地中海贫血症45岁父亲公园扮人偶筹钱最近济南百花公园内会出现这样一幕，一名中年男子穿上玩偶服饰与游客合影。他的胸前挂着一块木牌，上面写着“我是共享熊爸爸，拍照陪玩5元一次，只为让我3岁的儿子活着看世界”。这名男子来自四川，名叫曹立才，他3岁的儿子曹项虎被查出患有地中海贫血症。来济南就医时，为了给儿子筹钱看病，他扮成了儿子最喜欢的卡通动物，成了公园里的“共享熊爸爸”。记者陈晨出生半年查出患病坐了两天两夜的火车，曹立才带着3岁的儿子曹项虎从四川老家来到了山东济南。儿子出生半年后，曹立才带他去打疫苗。医生发现曹项虎的精神不太好，但查不出他究竟得了什么病。从县里的医院到市里的医院，直到去省里的医院检查，医生告诉曹立才，曹项虎患上了地中海贫血症，如果不治疗，他只能活到五六岁。曹立才今年45岁，儿子曹项虎出生时他已年逾四十，“可以说是老来得子。”曹立才说，他结婚比较晚，曹项虎是他的第一个孩子，也是唯一的一个孩子。“当时感觉天都要塌下来了，经常在路上走着走着，就会冒出来不想活了的想法。”曹立才哽咽道。来济求医曹项虎查出患有地中海贫血症，曹立才开始四处筹钱帮儿子治病。“家里种着地，农闲时我和妻子就外出打零工。”曹立才说，儿子刚查出患病那会儿，妻子成天成天的掉眼泪。当时医院的治疗方式就是给曹项虎输血。“孩子的精神状态不太好，每次输完血才会活泼好动一点。”曹立才说，刚开始时儿子每月输一次血，后来每半个月就要输一次血。“前前后后花了十万块钱，但感觉孩子的病还是没什么希望。”曹立才说，儿子还这么小，还没有多看一看这个世界。约10天前，曹立才带着儿子曹项虎坐上了从四川到济南的火车，来到了济南血液病医院求医。只为让儿子活着看世界济南血液病医院医生朱振忠说，曹项虎患的地中海贫血症是一种遗传性疾病。如果这种病任其发展，患者的贫血状况会加重，患者头部还可能会出现畸形，最终出现心功能的问题。“目前从西医的角度上，暂时没有针对这种病的有效治疗方法。”朱振忠说，虽然临床上有进行骨髓移植治疗的，但效果都不理想。现在济南血液病医院的医生正在通过中医中药的办法来调节曹项虎的脏腑，“目前来说效果还不错。”朱振忠说。如果治疗状况良好，曹项虎可能会像正常孩子一样，背上书包上学，成年后结婚生子。但曹项虎的治疗需要一个较长的周期，朱振忠说，根据患者的状况，可能需要治疗一两年，也可能需要三四年，“治疗费用可能得花几十万。”本就无多少积蓄的家庭这两年来早就一贫如洗，曹立才说，他已经借遍了亲朋好友。来到济南七八天的时间，曹项虎的治疗费用已经花了几万块钱。为了给儿子筹钱治病，为了让儿子活下去，曹立才穿上了儿子最喜欢的布偶熊服装，到公园内与游客合影，成了“共享熊爸爸”。“拍照陪玩5元一次，只为让我3岁的儿子活着看世界。”如果你想帮助这个家庭，可将爱心善款汇至中国农业银行账 户：6228484101318516616。也可以通过微信或支付宝帮助这个孩子：15283527212。“悬在城市上空的痛”何时休高空抛物现象被称为“悬在城市上空的痛”。近年来，高空坠物致人伤亡的案例不断见诸报端，该类顽疾的久治不愈拷问着城市管理，也拷问着立法部门，事后赔偿、追责问题能否妥善处理也给法院审判执行工作带来不小挑战。自2000年重庆法院判决全国首例高空无主坠物连坐补偿案以来，涉案者共同承担补偿责任已经成为该类案件判决的常规性原则。近期，重庆市渝北区法院判决一起由可能加害的建筑物使用人对受害者损失给予补偿的案件，再次引发社会对此类案件的广泛关注。此类案件为何普遍存在又该如何避免？司法实践中遇到哪些羁绊？民法总则出台后侵权责任法第87条何去何从？近日，《法制日报》记者对此进行相关采访。高空坠物事件层出不穷记者在走访中发现，在一些居民楼尤其是老旧小区的阳台，堆砌杂物、盆栽，甚至悬挂拖把等现象屡见不鲜，甚至有些空调外挂机上都堆有放着随时有坠落风险的杂物。这些安全隐患随时都可能转化为一起伤人事件。记者粗略梳理相关报道发现，今年6月以来，仅媒体公开报道的重庆高空坠物事件就多达数十起。近日，在重庆市綦江区古南街道某小区居民楼下，3个小女孩正在邻街的商铺附近跳绳，上空突然落下一电视遥控器，女孩驻足观看片刻后又继续玩了起来。没想到不足半分钟，一辆儿童玩具车再次袭来，砸在距离女孩跳绳的地方约1米远，3个女孩立即跑进商铺躲起来。随后，一个玻璃水杯坠落在同一地点，旁边群众唏嘘不已。后经民警调查，抛物者为13层业主家的3岁男孩，因为没有仔细看管，孩子将家中物品从阳台边的防护栏空档扔下，幸好没有砸到人，不然后果不堪设想。在该事件发生后的第二天，市民周先生在经过重庆渝中区金汤大厦时，两块泡沫板从楼上缓缓飘落。尽管这两块泡沫板不足以伤人，但是周先生仔细一看还发现，几分钟前，相同的位置还掉落了一根1米左右拖把和一包用过的筷子。幸运的是，这几样东西都没有砸到楼下行人。当相关人员对此事进行调查时，相关住户均不承认坠落物为自己所有。与此不同的是，今年6月南岸区康德国会山小区发生的一起高空坠物致人伤害事件中，坠物业主主动承认了自己的过错。当天下午，一个晾晒被褥的大衣架从天而降，打伤了一名过路小男孩的头部，随后受伤男孩被送往医院抢救。事故发生时，坠落大衣架的业主并不在家，但正好路过事发地。该业主回家后发现是自家衣架，随后向警方主动反映了情况。接连发生的高空坠物事件越来越多地引发社会的广泛关注。近日，为营造和谐、安全、文明的居住环境，重庆大渡口区建胜镇在竹园小区举行了“拒绝高空抛物，从我做起”的文明宣传活动。活动中，志愿者向居民们讲解了高空抛物的危害，并发放倡议书，80余名居民在活动的横幅上签名，表达拒绝高空抛物的决心。在活动现场，一位母亲握住自己两岁孩子的手说：“扔下的是杂物，丢失的是文明。作为家长，我有责任让孩子从小养成文明的习惯。”在一系列高空坠物事件中，尽管大多数并没有造成人员伤害，但是一旦伤人事件发生，大多造成严重后果，且由于基本无法确认坠物所有人，伤者也大多诉诸法院。不在家无法保证酒瓶不会坠落近期，渝北法院受理了张某等5人诉杜某等18人不明抛掷物、坠落物损害责任纠纷一案。该案涉及楼上掉下酒瓶砸伤路人，但因无证据证明认定具体侵权行为人，为维护伤者的合法权益，渝北法院依法判定由可能加害的建筑物使用人对受害者的损失给予补偿。该案5名原告为伤者肖某(后因病去世)的子女，肖某生前随其女张某常住在重庆市渝北区回兴街道某幢楼的单元房内。2011年3月7日15时30分许，肖某在楼门口晒太阳时，不幸被楼上掉落的一只酒瓶砸伤左腿。肖某受伤后，被送往重庆市中医骨科医院治疗，被诊断为左股骨骨折，并于当日转至重庆市中山医院住院治疗18天后出院。住院期间，五原告为此花去医疗费、护理费、住院伙食补助费、营养费等各项费用45343.06元。法院查明，被告杜某、卢某、陈某、李某、张某、孙某分别系该幢楼相关房屋的所有权人，为肖某受伤地点的楼上住户。另外，该幢9-4-1号房屋的所有权人陈某已将房屋出租给郭某、袁某等7人进行居住使用，截至2011年3月7日即肖某受伤当天，仍处于合同约定的租赁期限内。法院审理认为，根据侵权责任法第87条规定：从建筑物中抛掷物品或者从建筑物上坠落的物品造成他人损害，难以确定具体侵权人的，除能够证明自己不是侵权人的外，由可能加害的建筑物使用人给予补偿。本案中，肖某被建筑物中坠落的酒瓶砸中受伤，庭审中无法证实酒瓶究竟从哪一房间内坠出，故无法确定具体的侵权人，根据法律规定应由可能加害的建筑物使用人对原告的损害给予补偿。因此，渝北法院判决杜某、卢某、李某、张某、孙某以及郭某、袁某等人作为事发地楼上房屋的实际使用人，对原告所受损失予以平均补偿。承办法官庭后指出，本案中的致害物为从建筑物中坠落的物品，本案关键不在于造成损害的物是否有人的支配因素，部分被告辩称不在家，但并不能据此证明没有占有该物，也不意味着酒瓶就不会坠落，二者没有必然联系。此外，本案被告作为楼上住户，根据社会生活经验以及通常情理可以认定为他们是“可能加害的建筑物使用人”，故应由可能侵权的楼上住户按户平均补偿。法官表示，该案判决支持原告的诉讼请求，一方面伤者无辜受到伤害，理应受到相应的补偿，但因该案的侵权行为就有特殊性，系高空抛掷物或坠落物，确定侵权人较为困难，但因此让受害者自担损失，显然有失公平，由楼上住户补偿损失有利于保护伤者的合法权益。“另一方面，由高空抛掷物或坠落物的可能致害人承担侵权责任，提醒楼上住户提高谨慎注意意识，不得随意向楼下抛掷物体，也不得在自家房屋放置可能坠落的物体，有利于减少类似侵权案件的发生，营造良好的人居环境。”法官表示。侵权责任法第87条何去何从针对该类案件在司法实践中如何划分责任，致人伤亡是否需要承担刑事责任，将来对划分责任有无更好的法律设想等问题，记者采访到了西南政法大学两位民法专家。高空坠物大多分为两种情形，一是有人主动扔出，二是楼体外存在堆积物，被风吹落。对于第二种情形，西南政法大学民商法学院教授吴春燕认为，若查明坠落物为物业有提示及消除危险义务的，且查明物业有怠于履行职责的行为，则物业应与房屋业主或者使用人一起承担责任。依据责任均分的逻辑，假如高空坠物构成过失致人死亡，是否刑罚也要均分呢？吴春燕表示，刑事责任通常是针对自然人的刑事犯罪行为，即制裁的是具体的行为人，因此，此情形因为无法找到实施具体犯罪行为的人，刑事责任的追究和承担也无法实现。在“可能的使用人”不构成共同犯罪的情况下，也不可能分别承担刑事责任。按侵权责任法第87条规定，确实会让一些无辜之人“背锅”，是否有其他法律规定构想能比现行法律更适合？吴春燕认为，侵权责任法第87条的规定，本身就是一个权宜之计。从立法表述上就可以看出，规定的是可能的建筑物使用人给予“适当补偿”，而不是承担侵权责任。立法目的上实际上是基于对受害人救济的考虑，而规定与侵权责任法救济受害人优先的理念吻合，这是立法上平衡各方利益的结果。之前有声音称，民法总则出台后不排除会取消侵权责任法第87条。对此，吴春燕表示，确有取消的可能。“如前所述，该情形实际上并不满足侵权责任的构成要件。这种情形纳入侵权责任法的规范范畴实际上有些勉为其难。如果有更全面的社会救济和社会保障立法，将受害人无法获得救济的情形纳入其中，侵权责任法也可以更加纯粹地规定侵权责任问题。对此，西南政法大学民商法学院副教授徐银波从四个方面进行了分析：一是正当性问题，别人没有实施任何的行为，也没有任何过错，凭什么要求其承担责任；二是正因为当事人没有过错，无法向其做出合理的解释，所以在执行就难以落到实处；三是第87条不具备预防功能，好的侵权责任法不应当是被动地救济，而是事前防范侵权行为的发生；四是在建设智慧城市的当下，查明侵权人的可能性也愈发明朗。本报记者 战海峰 绘制/高岳中新网北京11月11日电(记者 张希敏)由春晖博爱儿童救助公益基金会(简称“春晖博爱”)主办的“有你才有家”DD2017春晖博爱慈善晚宴11日晚在北京举行。晚宴旨在为中国弱势儿童汇聚慈善爱心的力量。晚宴所筹善款将为合作的92个福利机构，以及46个乡村项目的弱势儿童提供资金支持、使这些孩子可以得到春晖妈妈的拥抱和春晖家庭的温暖。春晖博爱理事会理事长王振耀表示，春晖博爱在教育抚育孤残儿童的慈善事业上专业用心、项目扎实、做事低调，运营规范透明，对中国儿童的福利体系是良好的补充。他说，在其将近二十年的运营中，逐步为中国人搭建起来一个高效、透明、值得信赖的爱心平台，真正做到中国人自己帮助自己国家的弱势儿童。春晖博爱荣誉理事长张志荣在现场对春晖项目的专业性与项目逻辑做了详细的解释。春晖博爱的国际合作伙伴“同一片天”基金会创始人兼首席执行长博珍妮也强调：儿童是最宝贵的资产，对儿童的投资是对未来最好的投资，把孩子们培养为未来负责任、有爱心的公民，他们会创造一个更美好的世界。在此次“有你才有家”春晖博爱慈善晚宴的现场拍卖环节也火热异常。拍卖以南昌儿童福利院春晖博爱项目的脑瘫少年洪丁凯创作的《开满鲜花的家》和《放风筝的女孩》开场，接下来陆续推出春晖博爱独家实习机会、NBA球星签名篮球、范曾、唐云、蒲秉义等大师及当代新锐画家的字画、林丹签名球拍等拍品，更有热心公益的各界名人参与助拍，沈国放先生、莫慧兰女士等都纷纷助力。据介绍，春晖博爱儿童救助公益基金会是2012年在北京市民政局注册成功的私募基金会，并于2017年取得公募资质。春晖致力于为亲情缺失的弱势儿童带去“家”的庇护和温暖，让每一个孩子都能感受到关爱并深知自己生命的意义，有机会创造光明的未来。截至目前，春晖博爱共救助14万余名孤残儿童及7000名留守儿童，项目遍布全国29个省、市、自治区和直辖市的92个福利机构和46个村。(完)江西大余一工地挖出“弹药库”\xa0 含子弹4万余发手榴弹75枚中新社江西大余11月15日电 (吴鹏泉)江西省赣州市大余县官方15日通报，11月14日，该县牡丹亭文化公园的建筑工地挖出子弹4万余发、手榴弹75枚。经专业人员分析判断，疑为解放前国民党军队遗留。11月13日下午3时许，大余县公安局110指挥中心接到工地工人报警称，在施工挖土时挖出了许多子弹和几个很像是手榴弹的“铁疙瘩”。接到报警后，警方立即封锁了施工现场，同时申请防爆专家到场支援。当地官方通报称，11月14日上午8点半，在两名防爆专家的排查挖掘下，发现现场遗留的子弹超过上万发，其中还有大量的手榴弹。由于年深日久，土层掩埋较深，所有弹药都已生锈。防爆专家一边用铁锹铲除泥土，一边配合挖掘机作业，经过近4个小时的排查、挖掘，最终挖出了子弹4万余发、手榴弹75枚。据大余县委党史办副主任朱常分析介绍，1932年以后，国民党在此间驻军。解放战争时期，国民党部队撤离时非常仓促，可能留下了大批弹药在这个营房里。解放战争时国民党部队是向南雄方向撤离，解放军路上还曾缴获了国民党士兵挑的一担子弹，所以他们应该是还有很多弹药来不及集中撤走，有可能就掩埋在这里。大余县公安局治安大队副大队长胡智文称，“下一步我们会按照要求进行统一销毁。同时也提醒民众，如果发现有这种枪支弹药的话，应该及时向公安机关反映，以避免有安全隐患。”(完)用宋词写密码 十年创作600首曲子 这群南航学霸不简单中国江苏网11月13日讯(记者 王逸男 通讯员 李凌羽 马腾跃 唐昕茹 李梓白)工科男生爱上音乐，两年时间创作近600首音乐；科创达人大学期间斩获25万奖学金；十年发明经历，女版“爱迪生”直博北大。什么才叫做全能学霸？一场答辩会告诉你。11月8日到9日，南京航空航天大学的校长特别嘉奖答辩会举行，现场40名学霸同台PK，共同竞争这一南航本科生最高荣誉。拒绝35万年薪邀约 IT学霸用宋词写密码“100套模拟比赛，1000个程序，100000行代码，在这个过程中我看到过凌晨两点钟的星辰和早上五点的日光。”这位正站在舞台上的小伙名叫王智彬，是软件培优班的一员，今年是他二度踏上校长特别嘉奖的舞台，如今的他显得更加胸有成竹。去年，他曾在答辩现场拒绝华为经理35万年薪的邀约，在学校引起一阵轰动，当时他是这样说的：“我现在才大三，我更希望在接下来的时间里继续给自己’充电’。”今年，充好电的王智彬更加从容淡定，他给现场的评委老师和学生展示了他铺得满屏的奖状，王智彬在大学期间获过的奖项有30多个，其中国际级6项、国家级4项、省级8项。在这一张张奖状背后，是他无数个假期的努力。“我们每周末都要训练，光是模拟比赛就要花上5个小时。上了大学后，自己反而没有寒暑假了。”“有时候自己在寝室里调试，不成功就睡不着，一不小心就熬到了凌晨一两点。”大一时，他初次代表学校去参加ACM/ICPC世界大学生程序设计竞赛就一举拿下了银奖，这是南航时隔多年后拿到的最好成绩。大二再战时，王智彬做足了准备，最终更是破了自己的记录，获得金奖。王智彬说，他曾因为对一门密码学的课程感兴趣而开始钻研科创，他把传统文化与密码学结合起来，利用宋词中的格律，他可以将一句话秘密隐藏在一首宋词中。目前，他的这个想法已成功获得了专利。巾帼不让须眉的“花木兰” 女版“爱迪生”直博北大对于能够站上校长特别嘉奖的学生来说，通常保研不在话下，但今年竟有3位本科生直接获得了北大、复旦等名校的直博资格。学院空间科学与技术专业大四学生余修铭就是其中一个，作为全专业唯一的女生，连续三年位列专业第一，平均绩点高达4.5，堪称是巾帼不让须眉的“花木兰”。除了成绩好，她还是一名有着十年发明经历的科创大人。余修铭对科创的热爱始自小学三年级，一次小型的科创作品征集活动让她崭露头角，当时的她虽然连科创是什么都不知道，但还是在妈妈的鼓励下参加的了比赛，“我当时以为这只是简单的小手工，虽然遇到了不少问题，但后来还是通过查阅各种资料和妈妈的帮助做出了第一个科创作品。”她的作品“安全方面牛奶箱”一路被选到省里，开启了她的科创之路。下雨天雨伞被大风掀翻，淋雨淋得一身狼狈，这样的场景怕是绝大部分人都会遇到过。但谁能想到，简简单单的雨伞还充满着流体力学的物理知识？在还在读高中的余修铭看来，一把普通的雨伞也充满着发明的创新点。通过对雨伞的改造，余修铭成功发明出了能够对抗六七级大风的防翻折仿生伞，并将这把雨伞成功带到了美国“国际科学与工程大赛”的比赛现场，还让她获得全国青少年科技创新大赛一等奖。据了解，余修铭发明的仿生雨伞，可有效抵御6、7级大风。走过十年发明路，余修铭收获了沉甸甸的果实。目前，她一共拥有九项实用新型专利和一项外观设计专利，还曾多次获得国家级和省级科创大赛一等奖。“南航给我最深的感受是，只要你有闪光之处，南航从来都不会埋没一个人才，从学院到学校都会给你最好的支持，提供最好的发展方向和发展条件。”余修铭认为自己今天收获的成绩与母校南航密不可分。对于未来，她早已有了清晰的规划，她说：“空间物理是一个相对冷门的专业，我们国家在这方面的研究与国外尚有差距，我希望将来能够在这个与航天相关的基础研究领域做出贡献。”十年创作近600首音乐 IT男摇身变为音乐才子答辩会上，来自计算机科学与技术学院的大三学生高天佑在自己创作的答辩背景音乐中，与师生们分享自己和音乐的缘分，“工科生”“独立音乐人”等词立马吸引了观众的眼球。由于家庭条件的限制，高天佑没有机会系统地接受乐器乐理的学习，但是在一次偶然的机会，他听到班主任老师提到一个名为“威盛中国芯计算机音乐大赛”的电子音乐赛事，这让他生出了要用一台计算机创作出美妙音乐的想法。没有报班学习的条件，高天佑自学Cubase，FL Studio等多种音乐软件，学会了采样器，合成器等机器的使用方法。高天佑感慨道：“我一开始什么都不懂，只是凭着兴趣在做，没想到能够获得听众的认可。”10年的时间，他从一个不懂学理学期的音乐小白，转变成一个创作并发表了592首电子音乐作品，同时作品被43张电子音乐专辑收录的音乐制作人。在朋友的支持下，他还注册了属于自己的原创电子音乐厂牌DDPHOTOSPHERE，并已制作完成了5张电子音乐专辑。高天佑不满足于此，他申报科创项目“基于计算机视觉的钢琴教练系统”，希望利用自己的专长和自己所爱将这个项目进行推广做下去，惠及更多和他一样没有办法系统学习乐器的音乐爱好者。361路一公交站点现“诚信硬币” 没零钱乘车可借用 但要次日归还13日，市民何女士在长春光华学院附近361路公交车站点等车时，发现候车亭信息板上张贴了一张手绘海报，上面贴了很多硬币，海报上写有“诚信硬币”，还标注了使用规则：“一次一枚，次日归还”。仔细一看，原来是为了给没有零钱乘车的市民提供方便。14日，长春晚报记者赶到该处采访，发现这个“诚信硬币”在原有基础上，又增加了微信和支付宝二维码，可用转账方式兑换零钱。记者对过往市民进行采访，绝大多数人对这个“诚信硬币”持支持态度。“诚信硬币”可自取缓解没零钱的尴尬14日上午，长春晚报记者来到了武汉路附近的长春光华学院，在路边一处361路公交站点找到了“诚信硬币”的宣传信息板。信息板上写有“一次一枚，解决燃眉之急；次日归还，方便他人之利”，并配有微信和支付宝的二维码，想兑换零钱的市民可以扫码操作。信息板的落款为长春光华学院电气信息学院。记者在该公交站点停留了一会儿，看到有不少候车市民觉得这个“诚信硬币”很新奇，纷纷拿出手机拍照。记者随机采访了一些市民，大多数人表示如果没有零钱，会取一枚，第二天还，还可以用手机直接扫二维码转账兑换零钱。“信息板上面有10余个放置硬币的存放口，现在剩下3枚硬币，说明这零钱还是蛮好的，很方便，缓解了乘车时身上没有零钱的尴尬。”一名学生竖起大拇指。市民周先生则说，他家住在附近，如果身上刚好没零钱，在这里借用了，第二天再还上，还是很方便的。可是如果市民只是路过这里，手机微信和支付宝里又没钱，第二天还不上怎么办？岂不遭人唾弃，影响了诚信，还不如去附近超市买点东西，换点零钱了。学校会定期对硬币补充后续维护正在不断完善随后，记者来到了长春光华学院电气信息学院办公室。长春光华学院电气信息学院党总支副书记梁兵介绍，这次活动是根据学校养成教育实施方案中的“养成诚信的习惯”设计的，养成诚信的习惯是学校养成教育的22个内容之一，是由学生提出创意、电气信息学院团总支组织发起的，在这个学期开学时就有计划了。梁兵表示，他们进行了统计，每天硬币几乎没有丢失的，现在他们又加入了微信、支付宝二维码，使市民兑换零钱更方便，他们也会定期对硬币进行补充，对后续的维护和管理正在不断完善中。长春晚报记者 李子涵中新网11月13日电 据中央气象台网站消息，13日至14日，弱冷空气将自西向东影响北方地区，华北、东北、黄淮等地将出现4～6℃、局地8℃降温；内蒙古中东部、东北地区中北部有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪。中央气象台预计，今天白天，西北地区东南部、江汉、江淮、江南、华南等地出现小雨，其中广东南部沿海局地出现中雨。中央气象台预计，弱冷空气将影响北方地区，13日至14日，弱冷空气将自西向东影响北方地区，华北、东北、黄淮等地将出现4～6℃、局地8℃降温；内蒙古中东部、东北地区中北部有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪。与此同时，未来三天，西南地区东部、江汉、江淮及江南等地多阴雨天气，量级以小到中雨为主。此外，今年第24号台风“海葵”已于12日下午在南海中西部海面上减弱为热带低压，对我国的影响趋于减小，中央气象台于12日下午6时解除台风蓝色预警。受冷空气和“海葵”的共同影响，12日夜间，台湾海峡、台湾以东洋面、南海北部海域将有6～7级、阵风8～9级的东北风，南海中西部海域将有6～7级、阵风8～9级的旋转风。DD未来具体预报12日20时至13日20时，内蒙古中东部、东北地区中北部有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪；西南地区东部、江汉、江淮、江南地区、华南南部沿海及海南岛等地有小雨，其中湖南西部、贵州东部、雷州半岛和海南岛中东部等地的部分地区有中雨，局地有大雨。台湾海峡、台湾以东洋面、南海北部海域将有6～7级、阵风8～9级的东北风。11月13日20时至14日20时，内蒙古东部、黑龙江大部有小到中雪，黑龙江东北部局地有大到暴雪。江淮南部、江南、广西、雷州半岛、海南岛等地的部分地区有小到中雨，雷州半岛、海南岛北部局地有大雨。内蒙古中东部、华北北部、山东半岛等地有4～6级风。东海、巴士海峡、南海北部有5～6级风、阵风7～8级，台湾海峡有6～7级风、阵风8～9级。11月14日20时至15日20时，黑龙江东部局地有小到中雪，西南地区东部、江南北部、广西、海南岛等地有小到中雨，雷州半岛局地有大雨。台湾海峡、巴士海峡、南海东北部有6～7级风、阵风8～9级。福建龙岩中院对一起特大制、贩毒案作出判决 2人被判处死刑中新网龙岩11月10日电 (陈立烽 周宗琪)毒品，毁灭自己、祸及家庭、危害社会。但面对高额利诱，依然有人铤而走险，以身试法。福建省龙岩市中级人民法院10披露，该院审结了一起特大制造、贩卖毒品案，涉案毒品数量491.0061千克，2人被判处死刑，缓期二年执行；2人被判处无期徒刑。2015年11月初，被告人邓某与张某等人开始积极筹集资金、购买车辆及准备原材料设备并组织阙某、钟某等人在张某位于连城新泉老家中着手制造毒品用于贩卖。2015年12月初，张某又以租期5天租金人民币2万元的条件租下被告人罗某位于连城县新泉镇儒畲村老房子进行制毒。张某等人分两次共计制造出甲基苯丙胺(俗称冰毒)491.0061千克，并将生产出的甲基苯丙胺存放于邓某经营的位于连城县新泉镇的饭店中。2015年12月7日傍晚，阙某和钟某等人由阙某驾车从龙岩市新罗区前往厦门北站接从广东前来交易毒品的李某等人。李某等人到达连城县新泉镇后，邓某、张某等人将所有的甲基苯丙胺装上一辆别克商务车，并随同广东来的李某等人欲走高速前往厦门。当车辆行至连城县新泉镇高速路口时被公安民警拦截，李某等人被公安民警当场抓获。公安民警在别克商务车上当场查获甲基苯丙胺共计491.0061千克。一审法院经审理认为，被告人邓某、张某、钟某、阙某等人非法制造与贩卖甲基苯丙胺，其行为均已构成制造、贩卖毒品罪；被告人李某伙同他人贩卖毒品，其行为构成贩卖毒品罪；被告人罗某明知他人从事非法制造仍出租场地，其行为构成制造毒品罪。其中被告人邓某等人非法制造、贩卖甲基苯丙胺491.0061千克，被告人李某参与贩卖甲基苯丙胺491.0061千克，被告人罗某参与制造甲基苯丙胺369.7699千克。各被告人参与毒品犯罪的数量均特别巨大，依照刑法的相关规定，判处被告人张某、邓某死刑，缓期二年执行；判处被告人钟某、李某无期徒刑；被告人罗某、阙某分别被判处有期徒刑十一年、十五年。(完)男子诈骗百万装修款潜逃10年躲回老家“漂白”身份，三亚警方赴湖北将其抓获本报讯 男子诈骗百万元装修款，“漂白”身份潜逃10年。11月14日晚，三亚市公安局经侦支队经不懈努力，成功将该犯罪嫌疑人易某文押解回三亚。2006年初，在三亚从事装修行业的易某文，利用为黄某装修商品房的机会，结识了黄某夫妇。2006年12月26日，易某文以虚假装修设计工程项目，与黄某签订投资协议，骗取黄某100万元后携款潜逃。2007年1月19日，三亚市公安局对该案立案侦查，并将易某文列为网上逃犯。10年来，公安机关多次组织抓捕，易某文都侥幸逃脱，但警方从未放弃努力。2017年8月中旬，办案民警通过侦查，发现湖北省荆州市一名叫邹某文的男子体貌特征与在逃人员易某文高度相似，便赶往邹某文的户籍地湖北省荆州市公安县核查邹某文身份信息，确认邹某文就是潜逃10年的网上逃犯易某文。11月11日上午9时许，办案民警在当地警方的配合下，将躲藏在湖北省松滋县街河市镇一所废弃学校房屋内的易某文抓获。经讯问，犯罪嫌疑人易某文(男，49岁)对诈骗黄某夫妇100万元的事实供认不讳，并供述称：其作案后回到湖北老家使用邹某文的姓名重新登记户口“漂白”了身份。十年来整日东躲西藏，不敢与亲友见面，惶惶不可终日。11月14日晚，办案民警将易某文从湖北押解回三亚，目前已被三亚市公安局依法刑事拘留，案件正在进一步审理中。记者 徐一凡 通讯员 罗佳 张伟 文/图借款5万 幼儿园老师离职北京晨报讯(记者 颜斐)明明的幼儿园老师康某以家中急需用钱为由向明明妈借5万元，明明妈二话不说就借给了老师。可借款期限届满，康某却离职不见了。明明妈只得到法院起诉。近日，通州法院经过缺席审理判决康某返还借款及逾期利息。康某大学毕业没多久，应聘于通州区某幼儿园担任幼师。明明入园不久，就在康老师的班上。康老师平时对明明比较照顾，人也善谈，一来二去与明明妈也熟悉起来。2015年5月27日，康某以家里人要开店铺，正好看上一块店面急需钱交付定金为由向明明妈借款5万元，期限为一年左右，并承诺会出具借条。明明妈心想，孩子现在康某班上，如果不同意借款，会显得自己太小气。为了让明明在幼儿园能够更受照顾，明明妈就同意了，次日就向康某转账5万元，康某也出具了借条。借款期限到了之后，明明妈多次通过短信及微信向康某催要，对方都以各种理由推脱。后明明妈到幼儿园想找康某商谈还款之事，才知道对方前几个月已辞职，现在大家也不知道她的去向。无奈，明明妈只得起诉到法院，要求康某返还借款5万元及逾期利息。承办法官受理该案后，电话联系康某未果，后通过司法专邮向她的户籍地址邮寄起诉书、证据、开庭传票等诉讼材料。康某签收后未按照约定时间、地点到庭参加诉讼。经过缺席审理，承办法官综合借条、当事人陈述等作出判决，判决康某返还明明妈借款5万元及逾期利息。法官提醒，如向外出借款项，一定要留好转账凭证、借条、收条等凭证。否则会因没有凭证而无法追回借款，那时就后悔莫及了。中新网乌鲁木齐11月11日电 (迪娜 肖颖)以“筑飞梦想扬帆启航”为主题的昌吉市灯光艺术节在新疆昌吉市乐活小镇10日晚间开幕。虽然开幕式遭遇降雨，但并没有影响市民前来赏灯。据了解，本次灯光艺术节占地170亩，由50亩绚丽花灯、120亩霓虹彩灯组成，4000万盏多彩之光，30多组故事情节打造“筑梦、起航、征程、跨越、共赢、盛世”六大主题灯光造型，为市民呈现了一场流光溢彩的主题灯光艺术。此次活动中不但有绚丽的花灯，还有饕餮美食深深地吸引着现场的市民。最让人感兴趣的莫过于现场一口直径2米的“超大”火锅，虽然因降雨、室外温度不高，但是市民早早就把“超大”火锅围了起来，有序领取免费火锅美食。张女士手捧着一碗热腾腾的火锅美食，自己和5岁的儿子大快朵颐。张女士说：“带着儿子过来看花灯，没想到还有这么多美食。火锅是免费的，料非常的足，肉非常的新鲜。又看花灯又吃火锅，在这雨天真是不亦乐乎。”据乐活小镇运营负责人郑军介绍，此次灯光艺术节将开至12月10日，在此期间不仅有好吃的大火锅供市民免费品尝，还将进行昌吉旅游特色商品展销、手工制作文创艺术展示、免费儿童游乐城堡、VR游戏体验、歌舞表演等形式多样的活动丰富市民的冬季文化生活。中年心理危机何来旧的追求社会成就的价值体系失灵，新的关注内在精神世界的价值体系尚未建立，空虚、无所适从、生活没有意义等感觉便油然而生，这就是中年心理危机的成因文/魏广东分析心理学专家最近，“油腻的中年人”一文引发网络热议，顺着“油腻”这个梗，人们又延伸到“中年危机”的讨论中，网上有这么一段，部分摘录如下：你38岁，大公司中层，你的总监小你六岁。公司里新来的应届生，波士顿大学硕士，月薪八千任劳任怨。大环境不太好，隔壁部门裁员了，你不敢离职，你位于北四环的90平米老破两居室，月供一万二，你儿子的早教班一学期两万。今早醒来你没晨勃，你比较在乎这件事，你老婆早就不在乎了，她晚上得陪孩子睡。同时出现状况的还有你的腰围和眼袋……你在大学同学微信群里又联系上一个女同学，刚发来微信说晚上请你喝酒。你想了十分钟，最后还是因为各种担心拒绝了。仔细感受一下，这篇幽默短文简直是中年男子最细腻的心理刻画。简单梳理一下，文章大概描述了中年人的这样几个心理状态：第一，在事业上上升空间有限，却又面对更多新人的竞争压力；第二，在经济上虽然小有积蓄，却也不能放开手脚；第三，身体不如当年强壮，日益衰退；第四，夫妻之间没有了激情，甚至对待婚外情也没有了激情。这些，也可以说是中年危机的几个最重要表现了。那么，人为什么会有中年危机呢？关于中年危机的原因，人们一般都会用“上有老下有小”来解释，也就是说中年人面对的各种外在的生活压力比较大。但是事实可能并非如此，相比年轻人，中年人物质财富更丰富，外部因素引发的危机反而要小得多，相反，心理因素才是更重要的诱因。所以说，把“中年危机”说成“中年心理危机”可能更确切一些。长期以来，心理学家关注的更多的是幼儿、儿童，认为那是人格形成的关键时期，而很少有人关注中年人的心理。好在分析心理学家荣格对此有一定的研究，或许对我们认识和走出中年危机有所帮助。分析心理学家荣格认为，社会对于个体的评价主要是依据其社会成就，通俗地说就是功名利禄，而很少关注个体在人格上或者内心状态上的成绩。在这样的因素之下，个体在一生中很长的时间，都会把主要精力放在对社会成就的追求上，却忽视了对于精神世界的构建。这一点在当下的年轻人身上非常明显，他们对未来雄心勃勃，立志建功立业，却很少静下来思考一下自己内心真实的需要。事实上，这对年轻人来说并不会出现什么问题，因为他们确实需要获得社会成就，以适应社会的需要，毕竟大多数年轻人在物质财富、社会地位方面还是比较缺乏的。但是随着时间的推移，年轻人变成中年人之后，很多当年的目标已经实现，而事业、婚姻等外在任务基本上进入稳定或者说停滞不前的状态。甚至可以说，中年人在外在追求方面几乎没有太多的用武之地了。由于他们此前追求的多是社会期许，不一定是个体内心真实的需要，当年的价值体系已经越来越不能满足中年人的心理需要了。旧的追求社会成就的价值体系失灵，新的关注内在精神世界的价值体系尚未建立，空虚、无所适从、生活没有意义等感觉便油然而生，这就是中年心理危机的成因。显然，新价值是应该符合内心精神世界追求的。而什么样的追求才是精神世界的呢？这还要自己扪心自问，你可以通过静坐、沉思和反省的方式，了解作为个体的自己内心深处的兴趣爱好是什么，自己的人生意义是什么。回答了这样的问题，新的价值自然就会明确，个体才能走出中年心理危机，让后半生过得更有意义。心理的成长和超越总是需要个体付出努力的。我们经常发现身边的某个人忽然对名利看淡了，而对于钓鱼、书法等产生了浓厚的兴趣，或者有些人就开始去学心理学，去研究哲学，并且兴致勃勃，表现得活力无限。总之，当中年人寻找到新的价值时，生命便进入了第二个春天，中年危机也就迎刃而解了。声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权中新社西宁11月15日电 (记者 罗云鹏)“红外相机首次拍摄到雪豹与附近城镇‘同框出镜’，目测直线距离仅有2公里左右，表明在澜沧江源头人类与雪豹生活高度重合区域里，人类对雪豹干扰和威胁较少，雪豹对人类有足够‘信任’。”15日，山水自然保护中心三江源项目主任赵翔接受中新社记者专访时称。此次雪豹与城镇“同框出镜”的地点位于青海省玉树藏族自治州杂多县澜沧江源昂赛大峡谷，该大峡谷内有高寒针叶林、高寒草甸及高山裸岩等，是包括雪豹在内的青藏高原三江源区域中野生动物重要繁殖栖息地之一。“红外相机于2017年7月28日午后12点45分记录到这张照片，雪豹身后是青山、河谷以及杂多县昂赛乡政府所在地，人口在1000左右，照片画面中雪豹正‘悠闲散步’中。”赵翔介绍，一般红外相机会以3个月为周期回收一次，以查阅所捕捉到的画面，目前已在昂赛乡全境布设75台红外相机，覆盖面积达1326平方公里。“雪豹在三江源地区主要分布在有裸岩且人类干扰较少的区域，这张照片也是在三江源地区开展雪豹研究和保护10年以来，首次由红外相机记录到雪豹与人类聚集区较近的画面。”北京大学自然保护和社会发展研究中心博士肖凌云说。据了解，自2015年开始，杂多县官方和山水自然保护中心合作开展生物多样性保护网络工作，建立本底数据库，目前基于本底数据库设计出的“雪豹自然体验路线”正在此间“试水”。杂多县昂赛乡乡长旦增文秀介绍，截至目前，生活在澜沧江源昂赛大峡谷内昂赛乡牧民已接待有12个自然体验团，通过为自然体验者提供食宿、充当向导等工作，户均年收入增加6000元人民币。“作为世界上雪豹密度最高，种群生存状况最好的区域之一，(澜沧江源)昂赛(大峡谷)正在成为全世界最好的雪豹自然体验点。”此前中国气候变化立法顾问、英籍昂赛自然体验专家Terry Townshend说，“在刚刚过去不久的夏季，一天内观测到过7只雪豹个体。”雪豹素有“高海拔生态系统健康与否的气压计”之称，1996年《中国濒危动物红皮书》已将其列为濒危物种，目前中国是全球雪豹最大分布国，涵盖其60%的栖息地，其中三江源地区雪豹初步估算数量在1000只以上，澜沧江源头地区雪豹占比约为三成。(完)七旬老汉掉入爱情陷阱北京晨报讯(记者 颜斐)年过七旬的李大爷与同龄的张老太相识不久便开始了夕阳恋。丧偶多年的李大爷原以为遇到了人生第二春，没想到却陷入了一场骗局。张老太恋爱不久便开始频频向他借钱多达10余万元，到期后不仅没有还款的意思，还继续要钱。李大爷一气之下向法院提起诉讼，要求张老太偿还借款。庭审中，面对张老太的谎言，李大爷激动地摔了假牙。近日，经通州法院调解，张老太同意从每个月的退休金中拿出3000元用于还款。为了把市里的房子腾给儿子一家，李大爷搬到了郊区租房，他平时靠着开电动车拉活赚生活费。几个月前，李大爷遇到了张老太打车，碰巧对方没带钱，李大爷好心把她送回了家。一路上，二人相谈甚欢，张老太自称是退休教师，谈吐优雅，深深吸引了丧偶多年的李大爷。一来二去，两人开始了一段夕阳恋。恋爱不久，张老太以自己被骗无钱生活、儿子买车等理由先后从李大爷处借款10余万元，并出具8张借款期限不同的借条。但借款到期后，张老太不仅没有还款的意思，还变本加厉地向李大爷继续借款。无奈之下，李大爷向法院起诉要求张老太偿还借款。庭审中，张老太陈述其被骗几十万元，房子也被法院查封，欺骗李大爷也是无奈之举。如今，她无力偿还借款，且自己也曾为李大爷花钱更换假牙、购买高档衣物等，希望这些花费可以冲抵还款。李大爷听后十分激动，随手掏出自己的假牙，一把扔到审判席上并高声怒斥张老太说谎，称自己的假牙依然是坏的，现在已经被骗得无钱生活，只得暂时住在儿子家。考虑到双方均是七旬老人，矛盾较大容易激动，经过法院耐心调解，最终张老太同意从每个月的退休金中拿出3000元还款。李大爷也表示，两人均生活不易，理应相互理解，便同意了还款方案。中国家长就是打了鸡血的圣斗士？最近中小学校园有几个事都挺火爆，不过，把它们连在一起再一琢磨，让人如鲠在喉。一个事儿。几天前，朋友圈突然被几张家长微信群的聊天截屏霸了屏，截屏上说的是某些小学家长在微信群里上传简历参与竞选家委会。这些群聊截图的简历中，动辄海内外名校毕业、硕士博士加身，或就职名企高管，而且常常妈妈爸爸“捆绑”上阵……本来以为这事刷屏一两天就会过去。但是事情非但没有过去反而还在层层发酵，大家纷纷补充家长群中的各种奇葩比拼，甚至幼儿园的家长也加入进来。说实在的，看着群里的这些家长真的不像父母而更像是打了鸡血的圣斗士，让人不寒而栗。竞选个家委会，要这么拼吗？心理学有这样的理论：一个人在大张旗鼓地显摆自己的优势时，其实是一种自卑的表现。从这个环节中我们能清楚地看到在家长和老师的对决中，家长是卑微的。家长们在家长群中看起来“牛气冲天”，其实他们个个心虚。他们即使在社会上有再光鲜的外表、再荣耀的头衔，在家长群中也都放弃了身段，甚至不惜把自己踩入尘埃，几乎各个家长都“卑微”地表示：我能随叫随到。家长们生怕自己不够“优秀”、不够“灵活”而没有被老师选上，从而“连累”了孩子。于是家长们不惜带着“全部家当”地“拼”了。其实家长一旦开始这种比拼，就已经输了。我们总能找出身后比自己更“牛”的人，所以，当那个“家里有31套房，每天需要花几分钟时间查看房租是否到位，剩下有大把时间”的家长一出现，瞬间“秒杀”所有家长，马上有家长要“退群”。家长在老师面前是卑微的，家长在孩子面前情况也类似。最近，朋友圈还被一个名叫《世界再大，大不过一盘番茄炒蛋》的视频刷屏。一个男孩在国外留学，跟外国友人聚会想做番茄炒蛋，但是不会做只能打电话给在中国的妈妈。妈妈用语言解释不清做法，于是干脆一边下厨一边视频，男孩看着视频终于学会了番茄炒蛋。这时才突然意识到时差问题，原来妈妈是在凌晨特意起床教他做菜。这则视频赚足了眼泪。相信这其中一定有来自父母的眼泪，因为，他们看到了自己的卑微。在很多中国父母眼中孩子就是全世界，甚至比全世界还大。孩子刚出生，父母就倾尽全力给孩子最好的养育；孩子上学，父母又倾尽全力给他们找最好的学校、报最好的课外班、买最好的乐器；孩子长大，父母再倾尽全力托关系帮孩子找工作、再拿出所有的积蓄给孩子买房、买车……父母已经倾其所有了，但是仍然觉得不够。很多人都说，孩子成长过程中总有一个敌人DD“别人家的孩子”，而家长们在为人父母的过程中也到处都是敌人DD“别人家的家长”。所以，各种家长群里的明争暗斗才会如此风起云涌。我们曾经看过这样的调查数据，中国家长对于孩子教育的支出是全球第一。为了孩子，接近三分之一的家长放弃了个人时间和爱好。确实，倾尽了全力哪还有自己？其实，无论是“选家委会”还是“教孩子做菜”，每件事单拿出来都是孩子、父母、学校之间很平常、普通的事件，但是当把这些事还原到真实情景中后我们发现了一个事实，在当前中国教育中由学校老师家长学生组成的环环相扣的链条并不平衡，家长是所有环节中最自卑的那一环。而他们又常常因自卑而用力过猛。有人说这是因为学校、教师、家长和孩子建立起的是一条功利的链条。而功利的背后还隐藏着一种深深的不信任。家长不相信学校按照教育规律教育，不相信教师都能为人师表；学校和老师则不相信家长与他们真的“同心同德”；家长又不相信孩子拥有独立成长的力量……最近又有一个相关的事儿，为了避免怪事频出，有些地方出台政策要规范家长微信群的管理。这种建立在不信任基础上的链条，随时都可能断裂，而断裂点通常就是最脆弱的那一环。可怜的是家长，而可悲的是教育。樊未晨10岁男孩“打赏”主播花掉父亲救命钱申请退款 家长被要求提供不知情证明滨州邹平县魏桥镇常女士向山东商报记者反映称，最近几日10岁的儿子将给她丈夫治病救命的近两万块钱，偷偷花在了网络刷礼物和打赏主播上。据山东商报记者了解，常女士每天在外做保姆补贴家里的开支，其丈夫患有慢粒性白血病已有三年，现在也是生着病还在强撑着干活打工赚钱。因为丈夫生病，家庭很困难，他们上高二的女儿也无奈辍学在外打工。常女士目前已经跟其中一个运营平台取得联系，对方态度积极，但是让常女士为难的是要证明孩子是在家长不知情的情况下操作，这虽然是事实，但是证明起来却很难。律师表示，如果能够证明是孩子所为，10岁，属于限制行为能力人，消费不成立，运营商应该退还。\u3000记者刘云鹤男孩5天花了近两万常女士告诉记者，11月13日，女儿回家时发现常女士手机短信中有大量的银行卡支出记录的消息，吓了一跳，于是赶紧询问怎么回事。常女士一看也懵了，自己最近并没花什么钱，并且支出记录已经有几天的时间，要不是女儿发现自己都不知道。后来常女士家里人通过再三询问才知道，原来是10岁的儿子花的，儿子坦白自己把钱花在了王者荣耀和快手平台上。常女士发现，其实儿子也并没有玩多少游戏，钱主要是用在刷礼物和打赏主播上了，并且她通过交易记录发现，最多的时候是每次688元。“我看到有一次，也就一分钟的时间花了两次688元。”常女士说。如何证明不知情成难题常女士通过统计发现，孩子在快手平台上花了11000多，在王者荣耀花了5000多元。发现问题后，常女士赶紧联系快手平台和王者荣耀方面，目前快手平台那边的工作人员已经和常女士取得了联系，需要常女士提交资料做进一步处理。“感觉那边还挺有希望的，态度也比较好。”常女士表示，不过有一点还是比较让人为难的，快手那边除了要求递交身份信息资料外，还要求常女士证明孩子是在大人不知情的情况下玩的，“肯定是在不知情的情况下，不然干嘛找人家。”被花掉的钱是救命钱“闺女知道了真相后都哭了，跟她弟弟说，知不知道妈妈在外面工作挣这两万块钱有多难。”常女士告诉记者，丈夫是在2014年患上慢粒性白血病，刚查出来的时候住过一段时间的院，出院后通过药物调理，现在丈夫每月吃药的费用达到两千多元。常女士几年前通过一家月嫂机构学习月嫂的相关技能，学成之后起初在济南工作，后来考虑到照顾孩子，今年年初就回了滨州。“当时在济南工资还高点，现在在滨州这边，一个月两千来块钱。”她称，“还好现在丈夫病情比较稳定，自己闲不住偶尔出去打点零工。”常女士告诉记者，其实这次事件，不能全怪孩子，做父母的也有责任，因为平时陪伴少，使得孩子在网络中找存在感，“现在虽然在家，但是早晨不到7点就出门，下午才回来，待在一起的时间很少。”律师说法若证明是孩子消费的运营商就应退钱为此记者咨询了山东新亮律师事务所的律师王新亮，他称孩子10岁是属于限制行为能力人，他的行为是无效，也就是说花掉两万这个行为是不成立的，游戏方应该退还费用。王新亮表示，如果平台方在明知道对方是孩子的情况下，还纵容孩子消费，那是存在过错的行为，“也应该看看平台是否对专门年龄层设置了提醒。”他还称，这个确实不好去识别，你比如一个孩子看到桌子上有两万块钱，拿着钱去了商店消费，那这个商店老板是必定存在过错的，“毕竟网络带有一定的虚拟性。”王新亮还称，这件事情家长也存在过错，没有起到好的监护作用。对于快手平台要求证明孩子是在大人不知情的情况下消费，王新亮称，对方的这个行为从法律的角度是符合要求的。中新网乐山11月10日电(刘忠俊 李丹)记者10日从四川犍为县人民法院获悉，该院审结张某、李某侵犯公民个人信息罪案，该案系乐山、西安两地警方联手侦破，涉案个人信息100万余条，由于案件的特殊性，吸引了学生等百余人旁听。法院审理查明，2017年5月中旬，被告人张某通过腾讯QQ分别将名为“100万身份信息，活动必备保存好”、“1500套身份证加建行银行卡号”的文档传给被告人李某。李某在线接收文档后，张某再次将非法获取的名为“麦当劳部分数据”的文档传给李某，李某将三份文档存于其移动硬盘中。警方在工作中发现张某有重大嫌疑后，于2017年6月12日将其抓获。张某归案后，如实供述了自己的犯罪事实。次日，李某接到电话通知后主动到案，在侦查机关进行一般性排查时，如实交待了自己的犯罪事实。法院审理后认为，被告人张某非法提供公民个人信息，被告人李某非法获取公民个人信息，情节特别严重，其行为均已构成侵犯公民个人信息罪。公诉机关指控的罪名和事实成立。被告人张某归案后如实供述自己罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人李某接到电话通知后主动归案并如实交代自己的犯罪事实，系自首，可以从轻或者减轻处罚。据悉，根据被告人张某、李某的犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，法院依照刑法相关条款作出一审判决，被告人张某、李某以犯侵犯公民个人信息罪，判处有期徒刑3年，缓刑4年和有期徒刑2年，缓刑3年，并处罚金人民币3万元。对从被告人张某处扣押的电脑主机1台，从被告人李某某处扣押的移动硬盘6个、笔记本电脑2台，予以没收，上缴国库。(完)中新网合肥11月11日电 (余皓)11日晚，一场别开生面的“2017美丽邂逅初见”活动在中国科学技术大学校园内举行，来自中国科学技术大学、合肥工业大学、安徽大学等高校的数千名学子齐聚一堂，上演了一场“美丽邂逅”。据悉，“美丽邂逅”是由中科大研究生会组织的品牌活动之一，目的是为校内外学子提供更广阔的交友机会，帮助其扩大社交范围，而今年在传承以往活动的基础上，挖掘了大量的创新点和亮点。记者在现场看到，在“八分交友区”，每个人都有八次与异性简单交流的机会，而有意愿进一步了解彼此的学生，则可以到温馨宁静的“十分心动区”进一步沟通了解，而游戏区则设置“心有灵犀”“超级筷子”等六个互动交友游戏，同学们在协作中相知，在欢笑中结缘。除了内场区，主办方还在操场新设置了“篝火晚会区”。随时入场，形式灵活，吸引了大量同学参与其中。洋溢着青春活力的浪漫篝火，精彩纷呈的现场表演，人人可参与的集体舞蹈和互动节目，一同将活动盛况推向高潮。“‘美丽邂逅’不限于其形式的愈加完善、体验的愈加贴心、活动的愈加精彩、规模的愈加扩大，”主办方负责人江金建介绍到，活动更注重丰富校园文化的内涵，从而营造深远的影响力。(完)多家航空公司网站遭黑客入侵非法入侵50多家民用航空类公司网站，窃取乘客票务信息，再利用这些信息实施网络诈骗，骗取金额1000多万元。近日，浙江省温州市公安局网安支队、苍南县公安局网警大队破获一起特大黑客攻击窃取国内航空公司网站信息案件。警方共抓获黑客林某等犯罪嫌疑人20名，缴获航空票务类公民信息30多万条和大量账号、密码信息。机票“退改签”诈骗引出信息泄露大案“尊敬的旅客，您所乘坐的航班因为机械故障或天气原因而取消航班，要求顾客改签机票，请拨打400××××。改签成功，由航空公司赔偿200到300元的经济损失。”近年来，买机票后收到诈骗信息的情况屡见不鲜，最为典型的案例就是犯罪分子通过发送“航班取消”的短信实施诈骗。此类案件中，犯罪分子往往能够非常准确地获得旅客的姓名、证件号、订的航班票号，让旅客进行“退改签”，从而进一步引诱旅客进行转账。旅客的信息是如何泄露的呢？今年7月，温州市公安机关网安部门在侦办一起利用机票退改签实施网络诈骗案件中，发现犯罪嫌疑人林某有非法侵入各大民航网站，窃取公民机票出行信息犯罪嫌疑。这个情况立即引起温州市、苍南县两级公安机关领导的高度重视，成立了由网警、刑侦人员组成的专案组。经两个多月的侦查，温州、苍南警方摸清犯罪人员结构后，侦查人员于10月30日、31日分别在广东广州、海南三亚成功抓获犯罪嫌疑人谢某、林某、王某等20人。涉多家航空公司网站诈骗金额超过千万元案件涉及东方航空、中国国际航空、海南航空、首都航空、深圳航空、昆明航空等50多家民用航空类公司网站。这些网站被黑客非法侵入，造成大量公民个人信息被泄露。警方在抓捕过程中，现场缴获了公民个人信息30多万条以及登录各大涉案网站的大量账号、密码。警方进一步调查查明，自2016年下半年以来，犯罪嫌疑人林某等人利用各航空类公司网站的漏洞，多次非法侵入50多家网站获取最新公民航空机票票务信息，以每条5元的价格出售非法获利达150多万元。犯罪嫌疑人黎某等17人通过购买这些信息实施机票退改签方法进行网络诈骗，作案100多起，骗取金额达1000多万元。航空公司网站被攻击旅客信息泄露有先例航空公司网站信息泄露已经不是第一次了。早在2016年3月，广州公安就曾破获一起非法窃取乘客信息的案件，抓获了一名19岁的“黑客”。这名“黑客”通过攻击各大航空公司官网、知名机票代售平台和电商平台，非法盗取市民的个人信息。民警在调查中发现，一个来自外省的网络访客，未经授权进入了航空公司的票务系统，大量窃取旅客订单信息。办案民警说，嫌疑人张某14岁就有编写黑客软件的行为。退学后，张某做了一名网络黑客，专门攻击各大航空公司官网、知名机票代售平台和电商平台。而且误打误撞，竟然得逞了。从那之后，张某一到凌晨就去攻击目标网站。在他的电脑里面，民警一共找到了多达167万条旅客信息。在他的手里，一条旅客信息同样卖5元，截至案发时，这名“黑客”已经卖了80多万条。文/本报记者 黄筱菁 综合新华社中新网昆明11月15日电 (马骞 田仁梅 陆宏章)一株濒危植物被大风吹倒，所幸当地警民联手拯救。记者15日从云南省文山州森林公安局获悉，该州麻栗坡县警民携手，让这株濒危植物得到近地移植保护。这株千果榄仁生长在麻栗坡县天保镇马鞍山与苏麻湾两个村小组之间，2009年被植物学者发现。被确认为国家二级保护植物后，麻栗坡县森林公安与林业部门在当地加大保护宣传，村民精心呵护，这株千果榄仁生长茂盛。每年秋季，满树的红色繁花，让人赏心悦目，成为当地的一道亮丽的风景。今年以来，由于长时间雨水天气，致使当地土质松散，加之大风吹刮，这株千果榄仁不幸被吹倒。麻栗坡县野生植物保护办公室工作人员在对林区进行检查时，发现这一情况，当即向麻栗坡老山省级自然保护区管护局报告。接到报告后，麻栗坡老山省级自然保护区管护局立即组织人员到当地了解调查，并将情况向上级部门报告。征得上级部门同意后，根据千果榄仁的生长特性，决定对这株濒危树进行近地移植保护。近日，在该县森林公安局、麻栗坡老山省级自然保护区管护局和县友缘农业专业合作社30余名工作人员的努力下，这株倒地的国家二级保护植物终于顺利移植到适合它生长的麻栗坡县友缘农业专业合作社药王谷基地里。千果榄仁又名大红花树、大马缨子花，常绿大乔木，成熟时紫红色，数量有千粒之多，故名千果，属国家二级重点保护野生植物。(完)中新网济南11月14日电 (赵晓)一则“山东蓝翔技校泼水拒快递”的视频近日在网上热传，快递员还爆料称，校方要求对每个快件加收1元“抽成”，否则不让送到学校。山东蓝翔高级技工学校(以下简称“蓝翔技校”)工作人员14日接受中新网记者采访回应称，泼水拒快递视频内容系故意炒作，收费问题已与多家快递公司达成协议。网络热传视频中，蓝翔技校门口，一学校工作人员隔着关闭的电动式伸缩大门，向校外泼水，同期配有快递员解释，向该校送快递时，遭到泼水变相阻拦。在视频中，快递员还提供了张贴在该校门口的通知：“为规范学校门岗秩序，方便各快递(单位)公司送达快递省时省力，从2017年11月8日起，所有快递、包裹、快件等将在校内指定位置由学校负责统一接收，再发放到学生手中。欢迎各快递公司负责人洽谈办理此业务事宜”。山东蓝翔技校招生办李姓工作人员在接受记者电话采访时称，视频中的学校工作人员是因校门附近灰尘、泥土较多，泼水打扫卫生，并非针对快递员进校。该视频有故意炒作嫌疑。对于快递员反映学校每个快件加收1元费用的问题，李某告诉记者，因快递车每天上午8点至晚上10点在校门口乱停、乱放，造成拥堵，带来极大安全隐患。“并且快递员随时随地给学校师生拨打电话通知取快递，学生经常上课期间外出拿快递，影响课堂秩序。”学校为规范门岗秩序和课堂教学秩序，决定建立统一的快递站点，派四五名工作人员负责接收快递，以杜绝快递员、快递车门口“扎堆”问题。“在这一过程中，学校需耗费人力、物力，所以学校与各快递公司协商并达成协议，适当收取费用，并非向快递员个人收费。”据了解，目前该学校已与中国邮政、百世汇通、韵达等快递公司达成协议，下一步还将与其他快递公司进行协商。(完)1年租期要收20年租金开发商仅租1年地下车库却转租20年 通州民防局叫停近日通州悦澜水岸家园业主反映，小区开发商通知业主，地下车库将对外出租，租期为20年，立体车位价格为8万元，平面式车位价格为10万元，业主必须一次付清，不少业主认为此举不合理。通州区民防局表示，该小区开发商目前租用地下空间期限为1年，接多名业主投诉后已责令其整改，停止原租赁方案。要求一次付清20年租金“悦澜水岸家园开发商要求小区业主必须一次性缴纳20年的车位租赁费，才能使用地下车库。”近日，有小区业主向本报反映，小区开发商近日在修建停车位，要求居民一次付清停车位款项，并先缴纳“诚意金”。上周日，北京晨报记者在该小区看到，小区的地下车库正在施工，包括立体车位和平面车位。一位正在施工的工人表示，地下车位有约600个，为开发商投资建设。小区业主王女告诉北京晨报记者，她日前收到开发商的电话通知，得知地下车库的车位将对外出租，租期为20年。“立体车位8万元一个，平面车位10万元一个，要求一次性付清。”王女士说，小区是两限房，很多业主刚刚入住，一下子拿出8万元至10万元用来缴纳停车费，实在压力巨大。另一位业主强烈反对开发商。“不仅是车位费用高的问题，谁知道交了钱后对方怎么提供服务？”更让她气愤的是，有业主从通州区民防局获悉，小区地下人防工程的租期仅为1年。“开发商只租了一年就敢给我们业主租20年，这中间要出了什么差池谁来负责？”民防局责令开发商整改同日，记者在小区内看到开发商张贴的通知，其中提及原租赁方案暂停执行，已缴纳“诚意金”的业主，可办理退款手续，后续租赁方案将另行通知。记者联系到小区开发商北京鑫洋房地产开发有限公司的工作人员，对方表示，出租确实计划搁浅。“之后如何出租也还没有具体规划，我们会通知小区业主。”通州区民防局工作人员证实称，该小区开发商租赁地下人防工程的租期为1年，民防局在接到多位居民投诉后，已于11月9日责令开发商整改、暂停原车位出租方案，并向业主公示。北京晨报现场新闻记者 康佳 文并摄 线索：辰先生警惕新农人“花瓶化”背后的县城阶层固化在西部县城创业，新农人有一个共同的困惑DD一些地方政府平时不关注，有各种大赛了，缺人，才开始找人。不拿奖不关注，拿了小奖只是口头表扬，拿了大奖，一把手领导才重视，匹配资源才有可能。就像“花瓶”一样，要“用”到这群年轻人，才会想起关心他们，把他们搬出来。说起来重要，做起来次要，忙起来不要。还是难逃这个怪圈，什么原因？归根结底，有的地方政府有关部门“太势利”，觉得这群年轻人是“苍蝇腿肉”，书记县长，对年轻人卖点山货，实在看不上DD对地方经济贡献太小。服务起年轻人创业，费劲，很难。培训、资金、政策，一套下来花精力也不“出活儿”，一时半会，看不到经济效果，不划算。甚至有人说，招商引资一个靠谱项目，比服务几十个年轻人更能出政绩。在一些西部县城，服务创业一直是启而不动。县长牵头，商务部门负责落实，下文件、开大会、喊口号，样样不落，到头来，还是县长一个人在战斗，其他系统都没有动起来。涉及的物流太贵太慢、网络不快、电商服务匮乏等问题，没有人真正关心、解决。在县城创业本来就不易，长此以往，创业者最受伤。有的地方服务了新农人创业几年，快递首重还是停留在10块钱以上，仅仅依靠商务部门“空协调”，只打雷不下雨。归根结底，这些地方对新农人不重视，就等着国家政策下来，有的只要国家挂牌的政绩，却不争取项目资金。更有甚者，项目资金躺在账上，却不知道如何花钱。不拿出真金白银，服务新农人创业，就是一句空话。扶持新农人创业，一定要克服“短视病”。正如农村电商专家魏延安所言，县域经济中“大象起舞”是要的，“蚂蚁雄兵”更是少不了，一些政府部门不要把目光仅仅对准个别龙头企业，锦上添花；更要把目光投向满怀理想的草根青年，雪中送炭。要知道，后者更有可能成为参天大树。服务新农人这件事，一些地方不能只算“经济账”，更要多算算“政治账”。相对于大城市，县城青年本身话语权就不足。有的年轻人回到西部县城创业，还会被认为没出息，外面待不下去才回家。如果当地再不拿出诚意来鼓励、支持他们，县城年轻人不仅话语权进一步减弱，更严重的戕害是，无形之中阻止了年轻人回流家乡。吸引不到优秀人才的地方，一定没有未来。县城新农人，一头连接着农户，一头连接着市场。一个年轻人，维系一两个小家庭的幸福，带动背后的很多农民就业。从功利角度来看，他们撬动着西部民生，扶持他们是不是划算，一目了然。与大城市相比，小城市机会少、阶层流动更慢，如果不给年轻人更多机会，县城的年轻人流动不起来，县城不仅没有活力，更没有希望。因此，一定要警惕新农人“花瓶化”背后，所带来的县城阶层固化。服务新农人创业，不是空话一句。让在西部的年轻人，拥有更好的创业环境，让县城的青年政策更优质，才能让这些年轻人看得见希望，留得住这些年轻人。章正中新网杭州11月10日电 (见习记者王刚通讯员徐佳庞振煦)价值几十元(人民币，下同)一箱的低档酒，通过换装“整容”，摇身一变成每瓶几百元的高端酒，“身价”暴涨数十倍。10日，记者从浙江省杭州市公安局获悉，日前，杭州警方破获了一起特大生产销售假酒案，抓获涉案人员近100人，打掉制售假酒犯罪团伙3个，摧毁假酒制造窝点3处，假酒批发、销售门店14处，该案涉案金额超过5000万元。目前该案已移送起诉38人。去年年底，杭州市公安局环境和食品药品犯罪侦查支队发现当地有10多家张挂某高端品牌酒招牌的门店，均未取得授权，涉嫌销售假冒高端白酒。经过近两个月的侦查，杭州警方初步掌握了这一制售假冒高端品牌白酒案的脉络。该案中，何某福伙同伍某萍、何某生，印制某品牌酒包装箱、商标等，大量收购酒瓶、制作瓶盖，伪造防伪标识，然后用低档白酒进行勾兑、灌装，改头换面后，以数倍于成本价的价格卖给杭州周边地区的中间商，中间商再以低于正规白酒批发价的价格卖给杭州的销售门店，最终的销售价格只是略低于同品牌正规白酒的零售价。从制造成本到销售价格，中间的差价翻了数十倍甚至上百倍，参与制、批、售假酒每个环节的犯罪嫌疑人都赚取了高额“利润”。而何某福等人仅仅是该案中的一个作案团伙，在这个假酒制售网络中，上海、江苏南京和江西上饶均设有生产基地，制造出来的假酒通过中间商销售至杭州。而涉案的售假“专卖店”都是由江西籍犯罪嫌疑人开设的，且招募的员工相互之间多为同学、亲属。记者了解到，该案中所查获的假酒属于高度仿冒，终端零售门店装修豪华，普通消费者很难辨别；加之制假窝点、交易地点隐蔽，团伙成员关系错综复杂，警方侦查一度遭遇困境。但是，经过长时间的连续作战、侦查分析，杭州警方掌握了犯罪的全环节全链条。今年4月，杭州警方奔赴上海、江苏南京、江西上饶、湖北武汉及浙江杭州开展集中收网行动，抓获大量涉案者，查扣假冒白酒1000余箱，摧毁了多个假酒制造窝点等，成功侦破该特大假酒案。(完)海口一家长反映：同学玩“臭屁弹”致女儿摔伤记者走访发现，海口部分小学周边商铺出售这种玩具，均为三无产品本报讯 海口市民李女士的女儿在西湖实验学校读小学，近日，因为几名同学用“臭屁弹”制造恶作剧导致女儿摔伤，让李女士非常心疼。“同学用‘臭屁弹’扔女儿，她被炸响的声音吓坏了，躲开的时候不小心摔伤。女儿说，有些同学喜欢用这种玩具整人，看起来挺危险。” 昨日，记者走访了海口部分学校周边的商店，发现很多商店都在售卖“臭屁弹”，且均为三无产品，并存在危险性。记者已将情况反映给工商部门。记者 张野 文/图“臭屁弹”包装无任何字样，商家明知不让卖仍然出售到底什么是“臭屁弹”？昨日记者来到金盘实验学校附近一家商店内询问，店主从一堆玩具中拿出一包印有卡通图案的塑料袋装玩具，里面装有一个鼓鼓的液体包，价格为5毛钱一包，记者购买了四包。在不远处的另一家店也有“臭屁弹”出售，包装略有不同，价钱更为便宜，五毛钱两包，记者也购买了四包。随后，记者又来到了海口农垦二小，正值学生下午入校，学校旁边的一家商店门口聚集了很多学生。记者询问店主是否有“臭屁弹”，店主表示这种东西是不让卖的，但还是从一堆杂物中翻出来一袋“臭屁弹”，价格是五毛钱一包，记者向店主购买了两包。走访中记者发现，海口多家学校附近的商店内都有“臭屁弹”出售。而提到这种玩具，很多学生都表示玩过。记者将所购买的10包“臭屁弹”进行对比后发现，所有的“臭屁弹”包装袋上一个与商品有关的文字信息都没有，既没有使用方法，也没有生产地址，连商品名称都没有提到，属于三无产品。记者实测：捏爆液体包后膨胀炸开，能将纸巾炸破洞那么“臭屁弹”是怎么玩的呢？店家的介绍很简单，“把里面的液体包捏爆，然后扔出去就可以了。”按照店家的方法，记者尝试着玩了一包“臭屁弹”，将里面的液体包捏爆后，包装袋迅速膨胀，记者马上将包装袋扔了出去，大约2秒钟后，“砰”的一声，包装袋炸开了，并从里面流出了一些冒着泡沫的液体和一些颗粒状的残渣。记者随后又捏爆了几包“臭屁弹”，它们炸开的时间上长短不一，有的在捏爆液体包三四秒后才炸，有的则刚刚脱手就马上炸开了。“臭屁弹”是否存在危险？记者做了一个实验，在捏爆液体包后，迅速用一张纸巾将“臭屁弹”盖住，包装袋炸开的瞬间，纸巾被炸开了一个洞，“威力”不小。随后，记者将情况反映给了几个出售“臭屁弹”的商家所在辖区的工商部门，执法人员表示将会一一上门核查，如若发现确实是三无产品，将会责令其下架。中新网兰州11月11日电 (刘玉桃 艾庆龙)11日，甘肃金融系统单身青年联谊活动于兰州举办，来自35家金融机构的200余名单身男女参加，大家通过自我介绍、做游戏、才艺展示等方式，增加彼此认识，寻觅真爱，邂逅幸福。随着工作和生活节奏的加快，广大青年由于工作繁忙、社交面窄，错过了寻找人生如意伴侣的很多机会。为此，甘肃金融工会和甘肃银监局团委携手省直机关团工委、35家金融机构等单位在“双十一”这一天开展单身青年联谊活动，搭起“鹊桥”，成就更多美满姻缘。“因为大家都在金融系统工作，刚开始找到很多共同话题，聊聊工作，不至于太尴尬。”参加联谊的女孩赵晓君子说。此次活动由工商银行甘肃省分行团委承办，参加联谊的200多名单身男女中，整体上女生人数略比男生多，年龄跨度大致在26岁至30岁之间。当日现场有19对青年幸福牵手。活动现场“相遇双十一，明年过七夕”几个大字格外醒目。门口摆放着由粉色气球组成的“拱门”，桌子上排放着甜蜜的巧克力和可爱的毛绒玩具。活动中，男女嘉宾逐一登台，通过以自我介绍、才艺展示、趣味游戏等不同方式，增加男女嘉宾间相互了解与认识的机会。此次参加联谊的青年还自愿为贫困山区小学捐赠图书100余本。在银行上班的小陈介绍，因为工作原因，之前没有太在意自己的爱情，现在眼看快30岁了，自己有点心急，父母也着急多次催促。“现在我很想找个合得来的对象，今天相亲活动，让大家能利用这个平台认识到更多的朋友，解决自己的燃眉之急。”工商银行甘肃省分行团委书记丹华称，目前该行处于人员更替的高峰期，退休员工增多，新员工不断增加，其中有一些高学历员工本身年龄就偏大，投身工作岗位之后，由于从事的工作专业化程度比较高，业余时间相对较少，很容易忽略了个人的情感问题，甚至有部分员工的婚姻大事成了家人和单位的“难题”。丹华称，本次活动为大家提供一个相互认识的平台，帮助青年人解决婚恋问题，让大家恋爱不犯难。(完)江西九江调查疑似“镉大米”事件11月初，一篇名为《临近稻谷收割期，江西九江出现“镉大米”》的公开举报信让九江镉大米污染一事进入公众视线。举报信称，环保志愿者在九江市九江县港口街取样送检后发现，村民所产稻谷及其耕地中重金属镉均存在不同程度超标。10日傍晚，九江市柴桑区委宣传部官方微博就此事发布回应，表示已经组织调查组赶赴现场调查，将集中收存疑似污染大米，待检验结果确认后，对确属污染的大米统一进行无害化处理。志愿者发现“镉大米”11月6日，有志愿者通过自媒体发布了一篇关于九江大米遭镉污染的公开举报信。信中称，2017年10月中旬，临近江西省九江市九江县港口街镇晚稻收割期，志愿者在港口街镇两个村村民的家中、农田取了土壤以及稻谷样品，送检第三方检测机构。检测结果显示，两个村两户村民的稻谷重金属镉存在不同程度超标。此外，村民正在种植的农田土壤内重金属镉也超标，村里废弃农田的土壤重金属镉、砷更是严重超标，“同时农田灌溉水源以及候鸟栖息地东湖底泥镉、砷超标。”文中详细介绍了几处样本的送检结果，其中叶家垄村叶姓村民农田中，土壤(约25厘米深)重金属镉含量为1.98mg/kg，超出《土壤环境质量标准GB15618-1995》3级标准1.98倍，远远超出保障农林业生产和植物正常生长的土壤临界值。从叶姓村民家农田中已经收割存储的稻谷中测出，其重金属镉含量为0.312mg/kg，超出《食品安全国家标准D食品中污染物限量》(GB 2762-2012 )1.56倍，为“镉大米”；另一家作为样本的丁家山村李姓村民农田中，尚未收割的晚稻重金属镉含量更是高达1.62mg/kg，超出标准8.1倍。此外，志愿者检测发现，在当地废弃农田土壤中，不仅重金属镉超出标准14.2倍，砷含量也达到土壤临界值的7.13倍。污染源直指当地铜硫矿举报信中提到，当村民们知道自己所种植的稻谷重金属镉超标后，主动要求提示镉米有毒不上桌、阻止镉大米上餐桌。也就是说，村民并不知道自己的土地已经遭重金属污染。在得知土壤被污染后，他们将造成农田重金属污染甚至不能耕种的矛头指向了长期排放红色污水的九江矿冶有限公司丁家山金铜硫矿。据了解，该铜硫矿最早源于1988年6月，由赣西北大队与九江县洗心桥乡(现为港口街镇)联合组建，时称洗心桥金矿，后经改制、易主，延续至今。2013年，当地上马了《九江矿冶有限公司丁家山金铜硫矿年开采10万吨项目》，该项目环评公示表明井下废水和选矿废水中的污染物主要有pH、CODcr、SS、Cu、Pb、Zn、As、Cr6+和Cd等。环保志愿者在当地调查发现，丁家山金铜硫矿的生产废水，由矿区流经村子，最后流入东湖。当地村民农田土壤中镉、砷超标以及稻谷镉超标，与该项目环评中的特征性污染物指标吻合。矿冶公司已被停产整顿10日下午6点半，九江市柴桑区委宣传部官方微博发布了《关于“江西九江出现污染大米”有关情况的回复》。文章称，针对近日网友反映的“江西九江出现污染大米”问题，柴桑区委、区政府已经组织调查组赴现场调查，并采取相应措施。港口街镇、村将成立工作组进村入户集中收存疑似污染大米，待检验结果确认后，对确属污染大米统一进行无害化处理。市区农业、环保、粮食等有关部门已组织技术人员对周边土壤、水体、稻谷等取样送检，检验结果将第一时间公布。对于疑似污染源的丁家山金铜硫矿区，通报介绍，原丁家山金铜硫矿区现属九江矿冶有限公司，2008年改制重组，期间一直处于停产状态，2014年经江西省环保厅批准开采。“由于早期粗放式开采，丁家山金铜硫矿区对周边环境造成了一定的污染，1989年、2008年，经市、县人大及市国资委协调与周边农户达成协议，由该矿山对区域内受污染的土地按每年600元/亩的标准给予补偿并延续至今。”根据通报内容，今年8月30日，当地已经责令九江矿冶公司停产整顿，并聘请第三方有资质单位开展污染调查，编制污染治理方案。文/本报记者 孔令晗中新网西双版纳11月15日(常宗波 吴新华)记者15日从云南省西双版纳州森林公安局新闻办获悉，当地野象谷景区今日发生一起野象伤人事件，伤者暂无生命危险。15日下午，西双版纳州森林公安局勐养派出所接到110指令称野象谷南门位置有人被野象踩踏致伤，随即赶往现场。据民警了解，当日来自四川省德阳市的67岁男子在野象谷景区结束游玩后欲离开景区，行至距景区南门约300米处时遭野象袭击。目前，伤者已被送往当地医院进行救治，暂无生命危险，案件仍在进一步处理中。(完)中新网成都11月15日电(岳依桐 贺劭清)11月14日晚，包括“飞常准”在内的多个航空类微博爆料称，四川航空3U8952次航班实时飞行轨迹不正常，疑似被控制，在网络上引起热议。15日凌晨，四川航空对客机备降事件进行了情况说明，表示客机备降事件并非劫机，而是一起旅客扰乱机上秩序事件。经机组及时妥善处置，航班安全落地长沙机场，随后将该名旅客移交当地公安机关。后续航班正常执行。15日0时5分，湖南省公安厅官方转发网友微博回应，据初步核查，此次事件并非劫机，而是一起扰序案件。15日1时10分，湖南警方发布详细通报称，11月14日晚，湖南省公安厅机场公安局会同长沙黄花机场、四川航空3U8952次航班(厦门起飞，经停长沙到重庆)成功处置一起乘客扰序案件。14日20时53分，湖南省公安厅机场公安局指挥中心接长沙黄花机场运控中心报警称：四川航空3U8952次航班上疑似有人劫机，嫌疑人已被制服，飞机即将降落。随即，机场公安局组织警力赶至机位待命，14日21时16分，3U8952次航班降落后，民警与机组沟通协商后进入机舱将嫌疑人控制，带回调查，并组织其余旅客有序下机。待所有旅客离机后组织清舱，同时对过站旅客重新安检，清舱与安检均无异常。据调查，该名旅客张某进在航班飞行途中离开座位往机尾上厕所的过程中，突然指着驾驶舱方向喊：“有人要害我，有的人带着刀，有的人带着枪，有人要劫机。”安全员汤春燕听到后立即上前处置，反复与其沟通了解情况，但张某进情绪激动，词不达意，难以沟通。随后，汤春燕等在左姓旅客的协助下，将张某进安抚于最后一排。经机场公安机核查，张某进无违法犯罪记录、无吸毒史；对其进行尿检，结果呈阴性，排除近期吸毒嫌疑。通过与张某进家属联系，得知其今年曾因感情与工作原因造成精神波动，近期又因结石病入院治疗。目前民警已带张某进去医院做进一步检查。3U8952次航班已于11月15日0时6分起飞前往重庆。(完)本报记者探访快递提速的秘密今年天猫“双11”刚刚启动12分钟，上海嘉定区的刘先生就收到了自己网购的零食。南京市民吕女士在苏宁易购下单近13分钟后，收到了自己购买的手机。其实，太原不少市民也在“双11”当天或次日就收到了快递。“今年的快递太快了。”不少太原市民这样感叹。快递提速的原因又是什么？“双11”快递到达高峰期是什么时候？12日、13日，记者就这些问题进行了采访。买家去年收货得三四天 今年当天就收到不少太原市民苏女士是位网购达人，往年的“双11”快递，她需要等待三四天才能收到，今年隔天就收到快递，这让她感到又惊喜又意外。说着，苏女士翻开她的物流记录，上面能清楚看到她是11日凌晨零时8分52秒下的单，凌晨4时22分40秒的时候，包裹就已出了仓库。12日9时44分08秒的时候，包裹就已处于准备分配派送员的状态，12日14时13分31秒的时候，显示派送员已开始派送，12日17时37分35秒，苏女士就收到快递柜发送的取件码短信提醒。“不光是这个快递，我在‘双11’买的东西，物流记录里很多都已到太原，这两天就会陆续收到。”苏女士说，她能明显感觉到今年的“双11”快递比往年要快一些。相比苏女士，太原市民陈女士的收货速度更是惊人，她在“双11”当天就收到了自己网购的物品，“我买了一台空气净化器，就是‘双11’当天凌晨下的单，没想到下午6点左右我就接到了下楼拿快递的通知。”而她收到的这个包裹，是由京东快递负责配送的。“双11”当天就收到包裹的，不止是陈女士一人。“当时我正在上课，我的老师说要接一个电话，结果是让他拿快递的。”大学生小羽告诉记者，老师的快递，也是京东负责配送的。小羽自己也感觉，相比去年“双11”，今年的“双11”的收件速度快了好多。“去年‘双11’我网购了一双鞋子，但直到12月月初我才收到货，今年就不一样了，我网购的不少东西现在都已经到太原了，应该这两天就能收到。”快递员截至目前尚未出现“爆仓”除了京东快递，其他快递公司的情况如何呢？记者随机采访了来自圆通、中通、韵达和顺丰等几家不同快递公司的快递员。他们告诉记者，虽然在11日当天也派送了不少包裹，但不能确定就是“双11”当天的订单。韵达快递业务员小张告诉记者，前两天在送包裹时，他也曾经问过其中一两位收到包裹的买家是不是在“双11”期间购买的，但都得到了否定的回答。“但从这两天来看，要派送的快递量就开始增多了，这一个明显的变化，让我觉得其中肯定有‘双11’当天购买的。”到了13日早上上班时，小张就发现送到站点的快递量也比前两天明显增加了不少，“估计有以前的两到三倍吧！”而为了迎接“双11”，小张所在的站点早在一个月前就开始招人了，“招了3个人，就像今天，所有的业务员都在外面投递，也忙不过来。”而小张自己，从13日早上6点开始上班到下午4点左右，他已经投递了约300个包裹，“怎么都得忙到晚上11点左右吧！”“12日当天不光有收到快递的，还有觉得东西不合适，联系我们退货的呢！”在省城青年路某快递公司服务网点，一位工作人员这样告诉记者。她说，12日下午开始，她在站点对包裹的来源进行扫描时就发现，市民收到的“双11”包裹，多是从周边省市发出的。至于记者担心的爆仓问题，她说：“所谓的‘爆仓’，是指快递积压、来不及投递的情况，但从目前的情况来看，我们站点还没有这种情况。”至于13日以后会不会出现“爆仓”的情况，她表示，自己所在站点已经全员上岗了，会尽量保证所有包裹被尽快送到市民手中。快递“提速”各家快递公司提速“法宝”各不同快递提速背后的秘密是什么？记者调查了多家快递公司，发现各家公司所用的“法宝”各不相同。●法宝一：半自动分拨传送带12日19时，记者随太原市邮政管理局工作人员，来到位于太原市小店区的山西顺丰速运小店分拨中心。分拨中心大院内，已经有十几辆印有“SF”标志的厢货车，头朝外，尾向内，整齐排成一排。停好的货车将厢门打开后，不时有包裹从拥挤的轿厢内跌落。每一个敞开的厢门，都对着正在运行的传送带。而每条传送带前，只有3名工作人员在忙碌，两人卸货，一人扫码，整个过程井然有序。“我们现在采用的半自动分拨传送带，是提高效率的‘法宝’。”山西顺丰速运小店分拨中心中转场经理李冠中说，此前，该分拨中心刚刚安装调试好6条半自动的分拨传输带，正好应对今年的“双11”。记者看到，站在货车厢门与传送带顶端之间的两名工作人员，将车厢内的快递包裹，一件件取出放在传送带上，随后，另外一人手持扫描仪，逐一扫描快件上的条码信息。记者注意到，在他每次扫描后，旁边的仪器会立刻弹出一张“路由标签”，上面还会显示三个数字，如“351”“355”，还有由字母开头的“B24”“C25”等，随后，他会将此标签迅速贴到相应的快件包裹上。“这些‘路由标签’相当于门牌号码，上面的数字就是相应网点的代码。比如在一个标签上印着‘351’和‘B24’，前者表示这个包裹是发往太原市区的，后者代表万柏林区。”李冠中说，快件包裹经过主传输带后，会在“矩阵”中完成分拣，再通过不同的支传输带，运送到相应的装车地点，运往各自的配送网点。“我们曾测算过，一个快件包裹从卸货放到传输带上，到扫描、分拣到不同的档口，最后到达装车地点，全过程大约1分钟。”李冠中说。●法宝二：智能化分拣成趋势卸车、扫描、分拣、再装车……周而复始，这就是分拨中心分拣员每天的工作。尤其是在“双11”等快递业的旺季时，工作量大，最关键是要记住每个地址代表的网点，一旦出错，你的包裹很有可能就会在路上多走几站弯路。“以前，主要靠人工分拣，高峰期时，分拣线两侧都站满了分拣员。稍有一个环节速度放慢，马上就会出现积压，甚至错分。”李冠中说，仅顺丰，在全省就超过了300个网点，其中太原就有120个网点。这么多网点地址，全靠人脑来记，难免会出点儿差错。以前，有些消费者查看包裹物流详情时，也许会发现自己的包裹明明已经到达本市，却好几天才收到。这个问题很可能出现在分拣环节，是包裹被分错了网点，绕了弯路。但是今年“双11”，山西顺丰启用了这个半自动分拣线，分拣全程实现了智能化。虽然进出的快件数量翻倍增加，但每个班的分拣员数量却减少了一半，平均一个小时能完成分拣2.4万件。更重要的是，大数据分拣出错率非常低，基本不会出现包裹“走弯路”的情况。●法宝三：扩大仓储中心推迟截单时间今年，好多在京东购物的人都惊呼快递到得好快。京东到货快的原因是什么？记者采访了京东物流山西综合管理部的负责人解晓伟。解晓伟说，2014年年底，京东物流在太原设立了仓储中心，每年“双11”之前，仓储中心会提前准备一些销售排名靠前的商品，也就是说，省内快递是从太原的仓储中心发货，11时前下单的，太原市民在当天下午就能收到快递，当天20时前下单的，第二天就能收到。“今年太原的仓储中心扩大了一倍，分拨中心也增长了30%，这样更加快了投递的速度，不只太原的仓储中心扩大了，今年京东还在临汾和大同新建了仓库，临汾和大同的快递从当地的仓库发货，投递速度也更快。”解晓伟说，还有一个改变，那就是截单时间从16时推迟到20时，也就是说以前在16时到20时之间下单的用户，在第三天才能收到快递，现在第二天就可收到快递。●法宝四：设立云仓库增加投递员中国邮政速递物流有限公司山西分公司生产调度室的负责人侯少峰告诉记者，中国邮政与阿里巴巴菜鸟网络在全国重点区域设立了云仓，云仓有省分仓与区域分仓，寄到山西的快递大部分是从离山西最近的河北分仓发的货，换种说法就是以前是从一个点往全国发货要用3至5天时间，设立了云仓后，从云仓寄出的快递都能实现次日到达。除了有云仓的设置，邮政EMS在全国24个省62个城市的3782条线路推出“次日递”服务，太原就在其中，不光如此，他们公司也拥有全省唯一的自主航空货运专机，还在人员、车辆、信报箱及社会代投点等方面做足了准备。正是由于这些准备，今年“双11”的很多快递才能实现当日或次日到达。“‘双11’之前，我们就对各市的处理中心进行了升级改造，有技术设备、软件开发应用、自动分拣系统等方面的升级改造。另外，总部还对每个省的快递进行管控，制定了‘双11’旺季生产保障方案，全网投入、全网调控。”侯少峰说，除了这些，今年他们在最后“100米”的末端配送上也做了很多工作，比如在全省新招了240余名投递员，比如在太原地区就给投递员们新配了100余辆新能源汽车，比如在太原市区自建了300台信报箱，实现对快递包裹的批量投递，比如与小区物业办公室、传达室、便利店等多个社会代投点签属了代投协议，目前太原市区里的代投点近900个。提高快递“速度”是快递业发展趋势“其实，这几年，山西的快递业发展很迅猛，就拿‘双11’来说，在它首次出现时，可谓是给了快递业重重一击，爆仓、滞留，很多快件延误。但是近两年，从消费者下单成功到收到商品，快递中转速度一直在提速，这个主要还得归功于电子面单的推行以及分拣环节的智能化。”太原市邮政管理局市场监管科一名工作人员介绍，随着“电子面单”的使用，系统在打面单的同时会自动显示该包裹具体的分拨路径，不需要分拣员再去人工识别判断。这样，减少了快递公司分拣员的工作量，加快了分拣速度。此外，越来越多的快递企业上线了半自动化的分拣线，大幅缩短了快件在分拨中心的停留时间。对此，太原市邮政管理局市场监管科李主任表示，根据最新统计，11月11日，全省各个快递企业分拨中心进出的快件总量为291万余件，其中太原市为100余万件，已经明显超过去年的数量。预计，今年“双11”期间，太原市的进出快件总量会超过3000万件，比去年同期增长50%。在这种情况下，快递企业纷纷“上马”智能化分拣设备，在减少人工投入的同时，也增加了分拣的准确率，减少投递错误的几率，实现了快递的“加速度”，这也是今后快递发展的趋势。本报记者 路丽虹 杨洲芬 张梦莹 通讯员 李晋杰中新网拉萨11月16日电 (周文元)墙上歪歪扭扭地贴着三张皱褶的宣传报；在洒落着饭粒碎屑的桌子上，盆碗散乱摆放着；铺在长椅上的卡垫色彩暗淡，有些发黑……在西藏牧民加布家里，来自中国人民解放军251医院医生潘虹霞刚做完包虫病筛查。检查结束后，加布走到屋里，打开储物柜，用黝黑、粗糙的双手捧出一条洁白的哈达。“筛查的两个月，共收到两百多条哈达，在回内地前，大都捐给寺院了，我只留下加布这条。”潘虹霞在西藏自治区那曲市聂荣县筛查包虫病期间，这种感动一直在医生与牧民间传递着。西藏自治区全人群包虫病筛查近期结束，来自内地的19家军队医院共19名军医，在两个月中，分赴日喀则市、昌都市、阿里地区、那曲市高海拔边远县筛查包虫病患者。据了解，在西藏，牛羊等动物感染包虫病几率较高。感染的牛羊病变内脏器官又常常被拿去喂狗，狗有了吞食幼虫的机会，幼虫发育为成虫，成虫虫卵又随着狗的排泄物污染土地、水源等。人接触或误食被污染的水源和食品就有可能被感染。“包虫病筛查，只检查肝脏，但那天我把她腹腔内超声能检查的脏器官都看了一遍。”潘虹霞对记者表示，在得知加布的爱人美日因腿脚不便，一直没做过B超检查后，就给她做了全面检查。“这条哈达是从活佛那里求来的。”检查结束后，加布献上了一条哈达。加布说，他和老婆身体不好，以前出去看病，路远，还不好走，去一趟不方便，医生专门到家里给他们看病，他特别感动，“他们像菩萨一样来救我们。”西藏自治区包虫病综合防治办公室韩志芳对记者说，西藏农牧区是包虫病流行严重区域，人一旦感染便会逐渐丧失劳动力，家庭也会因病返穷。牛羊等牲畜感染了，其生育受阻、生产性能下降，继而影响畜牧业经济发展。据西藏官方提供的数据显示，西藏在近期结束的第一次全人群包虫病筛查中，共查出患者三万余名，需要手术治疗者为一万余名。韩志芳表示，在2020年建成小康社会之前，西藏自治区将对筛查出来的病例，提供免费的手术和药物治疗。“这几天，乡里百姓一直在问筛查结果什么时候出来，什么时候看病。”聂荣县白雄乡人大主席巴桑卓玛对记者说，因为是牧区，乡里得包虫病的患者比较多，在这次筛查中，医生们讲解了病情的严重性，很明显，大家对预防和治疗包虫病的意识比以前强了不少。学龄儿童也是包虫病筛查对象。“我爱你，我爱你，我爱你……”在聂荣县白雄乡小学筛查工作结束后，当潘虹霞和同事走过操场时，近三百名小学生整齐坐在台阶上，一遍遍向医生呼喊。回想当时的场景，潘虹霞哽咽着对记者说，“那一刻，我真的泪流满面。”潘虹霞回忆说，筛查的工作量很大，有时要从早忙到晚，但工作中的乐趣也不少。“玛扭。”在为百姓做检查时，潘虹霞常常用藏语说“躺下”。“有一次，发音不准，我说成了‘马牛’，翻译在笑，牧民在笑，在场人也都在笑。”“筛查工作结束后，走时，舍不得他们。”潘虹霞说，如果还有机会援藏，她还想申请。(完)入托难成家长心病婴幼儿入托率仅为4.1% “幼有所育”谁来育难题待解“携程亲子园事件”发生后，受到社会广泛关注。在呼吁尽快填补机构监管漏洞之外，更多讨论聚焦于其折射出的我国3岁以下托育服务严重供给不足的现实。记者调查发现，一方面，全面二孩政策实施带来托育需求持续增加；另一方面，托育机构匮乏、标准制度缺失，监管部门混乱，托育市场“发育不良”现状凸显。党的十九大报告把“幼有所育”作为保障和改善民生的重要内容。“幼有所育”谁来育、怎么育，已成为公众关注的问题。现状0到3岁入托无门据权威部门统计，全国婴幼儿在各类托育机构的入托率仅为4.1%，远低于一些发达国家50%的比例。“入托无门”成为很多0岁到3岁幼儿家长的心病。北京市民刘先生两年前就遭遇这样的困扰，由于他的孩子是11月份出生，当年不满足三周岁才能上幼儿园的条件，在找了几所公立幼儿园无望后，不得已刘先生把孩子放到了小区里的“家庭托儿所”，然而，上了不到3个月，该园因为没有相关资质而停办。“没办法，只好靠‘两边老人轮流值班、保姆随时更换、家里安装摄像头’等方式，熬到小孩3岁才上了幼儿园。”刘先生说。入托难，已成为各地面临的共性问题。据上海市妇联2017年初的调查，88%的上海户籍家庭需要托育服务，上海有超过10万的2岁儿童需要托育服务，而上海市集办系统与民办系统合计招收幼儿数仅为1.4万名。“过去独生子女政策在一段时期里降低了托儿需求，使托儿所的消失暂时没有呈现出太大影响，但如今随着二孩政策的实施和家庭结构的改变，我国的托育难题急剧显现出来。”中国人民大学国家发展与战略研究院研究员杨菊华说。面对规模极其有限的托育市场，家长们的选择充满无奈。多位家长反映，少数具有办学许可的民办托儿所，硬件一般，名额却长期供不应求；一些在工商部门以“教育咨询”名义注册的早教机构，实际是违规从事婴幼儿日托服务，随时有关门风险；而家庭作坊式的托育点，卫生、消防等方面可能存在安全隐患，威胁到孩子人身安全。调查托育市场“发育不良”记者调查发现，目前我国托育市场整体面临机构数量不足、服务管理缺失、政策支持不够等问题。DD公办缺位。在经济体制改革过程中，大量事业单位办的福利性托儿所被裁减。随着二孩出生带来的学前教育资源紧张，很多地方公立幼儿园也陆续取消原本针对两三岁儿童的“托班”，公办托育服务进一步萎缩。以上海为例，2015年全市独立设置托儿所仅35所，比2011年减少21所；在0-3岁80万左右婴幼儿总数中，能上托儿所的只占0.65%。DD民办缺“路”。上海一位退休幼儿园园长陆女士此前被某民办托育机构找来创办托班，但过程却充满曲折。在向教育局申请行政许可未果后，她又陆续找了妇联、卫计委等部门，但均表示不归本部门管，半年过去，至今没有办成。“没有部门发证，也没有部门监管。想办个托儿所最后不知道该找谁。”陆女士说。据了解，我国托育市场目前尚无明确的审批和管理部门，多地教育部门称，学前教育从3岁开始，0-3岁的托育不归其主管，早已停止发放托儿所牌照。一些创办者由于拿不到教育许可，转而去工商部门以“教育咨询机构”名义办理营业执照，把托班先开起来。但工商部门又表示，教育咨询机构不具备提供午餐、全日制托育资格。复杂的创办流程让民办机构望而却步。DD标准缺失。由于缺乏准入、评定、考核等标准，市场上托育服务的质量参差不齐。记者调查发现，相当多托育点设置在居民区内，有的有个三居室的单元房就能开班，师资力量有的靠无保育资质的家政保姆。而如果按照幼儿园建设标准，很难有企业点、社区点能够达标。携程方面就曾表示，幼儿园对班级规模、占地标准等有很高要求，在商务楼办公的企业几乎不可能做到。建议政府主导民办同步专家建议，应明确托育的公共服务地位，统筹整合管理机制，完善相关政策支持，构建主体多元、性质多样、服务灵活的市场体系，更好实现“幼有所育”。“近年来，我国托育服务供给长期处于‘部门缺位、市场失灵、社会失职、家负全责’的失衡状态，当务之急是将托育服务上升为国家行为。”杨菊华建议，应将托育服务纳入国家和地方经济社会发展总体规划，明确具体负责职能部门，利用整合卫生计生、教育、民政、人社、税收、工商等部门资源，为发展提供良好环境。贵州省幼儿教师发展中心主任张剑辉建议，应通过财政补贴等方式鼓励发展普惠性托育服务事业，在现有公办幼儿园增设托管班，明确将幼儿入园年龄向下延伸。同时，出台婴幼儿托育服务相关的法律法规以及标准规范，推动行业发展有章可循。“应鼓励有资质的主体开办托儿所、托育中心、邻托服务等，对有条件的企事业单位在自有场地内建托育设施要给予政策支持。”广州市政协委员简瑞燕建议，降低准入门槛，公平对待并扶持民营托育机构。据新华社11月8日，义乌工商职业技术学院创业学院16视觉营销班的同学正上早自习。在校园学当电商老板自2009年11月11日淘宝商城(天猫)举办促销活动以来，每年的“双11”已成为中国电子商务行业的年度盛事。位于浙江中部的义乌工商职业技术学院，这里的大学生电商“小老板”们也在为“双11”忙碌着。随着电商创业的不断兴起，依靠义乌庞大的小商品制造业市场，学校在2008年专门创办了创业学院，将有志于加入创业队伍的学生集中到一起，开启了实战创业的特色教育模式。据该校官网介绍，“目前95%的在校生有过勤工助学的经历，年收入2800余万元；1800余名在校生投身创业实践活动，年收入3500余万元。有的在校生已成为百万富翁。毕业生就业率连年保持在98%以上，创业率连年居全省高校首位。因在网商培训与教学方面取得突出成效，学校获得“全球最佳网商摇篮”称号。11月9日，义乌工商职业技术学院创业学院大楼上挂着“双11”主题的宣传标语。据该校创业学院分管创业的副院长庞海松介绍，为鼓励创业，学校专门开设了创业班。学生可以免修大部分课，网上交作业，学业个别辅导，考试以创业业绩为主要考核依据，淘宝上的级别还可以代替学分。庞海松说，学校作出承诺，“创业班学生毕业时人均月收入超过一万”。围绕电商创业，同学们参与的工作也涵盖了电商产业链的各个环节：有开网店的、做物流的、有学视觉营销的、有做平面模特的、还有从事新媒体自媒体推广的。11月7日晚，华容在租的仓库里边敷面膜边提前打包第二天要发的货。华容1999年出生，浙江平湖人，义乌工商职业技术学院创业学院大一学生，淘宝店主，经营女装。华容受做生意的父母影响，上高二时就和朋友合伙开了一家搞怪生日礼物的网店，慢慢积累了经验。今年上大学时选择进入创业学院，开了一家女装店。仅仅两个月，他们做的一款女装裤子已有成为爆款趋势，每天的销售量都在200单左右，最近30天的销售额达到了22万元。虽然赚钱不少，但很少有时间花钱。华容说她本来是个“吃货”，去年“双11”她网购了2000多元的零食，但是今年除了经营自己的网店，很少网购，有时忙得点个外卖都没时间。在离学校三四公里外的一个小区，华容租了一个货仓，除了上课，她几乎都泡在这里接单和打包。实在忙不过来的时候，还雇了室友来做兼职。忙时根本顾不上自己的形象，偶尔见缝插针地给自己敷个面膜是最大的宽慰。她说，上大学到现在还没买过衣服，穿的都还是高中时买的衣服。“邋遢点没关系，有自己的目标很重要。”11月7日，赵晨阳(右)在创业学院提供的创业楼内经营着自己的网店。赵晨阳1996年出生，河南焦作人，义乌工商职业技术学院创业学院大三学生，淘宝店主，经营暖手宝和热水袋。赵晨阳说，“大学三年从来没有在晚上12点前睡过觉，白天接单发货，晚上还要看各种后台数据分析，不断调整运营方向”。今年上半年，他靠着对一部古装影视剧中一把道具扇子的敏锐商机嗅觉，单月就实现了50多万的销售额。尽管每天都扑在网店的生意上，但他几乎很少网购，衣物和生活用品都是每个学期开学父母在老家买好给他带到学校。三年时间没出去玩过、没看过电影、没谈过恋爱，他觉得自己应先立业再考虑感情的事。赵晨阳人很热情，但在面对采访这件事却有一些回避。采访中，总是能强烈感受到这个21岁男孩的自省和忧患意识。11月9日晚，他给记者发了一个信息：“我觉得我现在所做的生意根本没什么意思，只不过是一个最低端的事情，我很想做一些有技术含量的事情，我想从贩卖商品转变为设计产品，但根本没那个能力。”他说，“需要冷静一段时间，去思考自己的未来，给自己一个规划。”11月8日，林宏远从批发商处拿完货准备离开。林宏远1996年出生，浙江台州黄岩人，义乌工商职业技术学院创业学院2017届毕业生，淘宝店主，经营儿童帽。林宏远至今还清晰地记得大一第一个月开网店的业绩：仅仅是一条9.9元包邮的围巾，那时还没有货，还找了人代发。但之后就越来越好，大一结束时赚了三四万元的货，大二时营业额达到十几万元，大三因为做到了爆款产品，营业额一下就达到了三百多万元。那时候爆款爆到自己心里发慌，怕发不出货，不停地涨价，订单还是不断，后来只能被迫下架。随着腰包越来越鼓，也很快就陷入另外一种失落中。“那时候白天赚了钱，晚上就出去玩，整个义乌几乎没我们没去过的KTV，后来也没攒下什么钱”。林宏远说，做大生意也不是他的特长，大多数时候是“运气好”，他的梦想是赚到一定的钱回到老家开一家小酒楼，和家人一起过小日子。他从来没有想过要和父母分开生活，两个姐姐出嫁，他认为自己应该留在父母身边照顾他们。11月9日，殷从创业学院大楼里和同伴一起将收来的件搬到车上。殷1996年出生，江西景德镇人，义乌工商职业技术学院创业学院2017届毕业生，某品牌快递片区承包人，负责学校片区的收派件。上大学时，殷家里还是低保户，拿过助学金。爷爷和母亲身体都不太好，因为“没钱”导致的家庭生活和情感创伤，让殷从小懂得钱的重要性，影响他选择进入创业班的决定。大一时，殷参与到微商创业，卖面膜和肥皂，都是暴利产品，他说真的有那种每天“躺着把钱赚了”的感觉，卡上最多时有一百五六十万的存款。但对当时年仅18周岁的他来说，心智难以驾驭突然增长的个人财富。“一到晚上学校就待不住了，经常带着同学到处玩。有一次五六个同学一起到杭州玩，一顿饭就吃了一万多。”“钱很快就没了，到了今年毕业前夕，就剩下五六千存款了。”说到这一切，殷的表情透出一丝遗憾。今年8月，殷在老师和朋友的帮助下加盟了某品牌快递公司，承包了学校片区的业务，灵活地穿梭在收件和派件的路上。11月8日，创业学院摄影棚里，朱婉绮正在镜头前展示一款围巾产品。朱婉绮1998年出生，安徽淮南人，义乌工商职业技术学院模特与表演专业大二学生，平面模特，参与电商产品平面拍摄。朱婉绮原本报考的是学校西班牙语专业，进校军训时，一位老师在队列中发现她，邀请她加入模特班，就这样开始了她的模特生涯。直到现在，她的同班同学只有三个人，上专业课得和大三的学长学姐一起拼班进行。朱婉绮不算是各方面条件都很好的模特，但性格极其乐观。她身高170厘米，体重115斤，已经超过一个职业模特“容忍范围”，因为这样，老师常常批评她。她说她就是嘴巴闲不住，一有空就想吃东西，最胖时137斤，几乎到了被模特班淘汰的边缘。但她说她是体重弹性特别大的人，一天不吃可以瘦五斤，也可能没控制住饮食一天就胖五斤。她常常会在本子上记下自己体重的变化，然后又很快撕掉本子来忘记这些。朱婉绮最近考虑通过运动控制体重，小学六年级开始就断断续续进行的跆拳道是她的首选。她说如果真的要把模特这条路走下去，就要控制好自己的身体，没有别的办法。新京报记者 朱骏 摄影报道买家盼“双11”包裹 当心遇骗子工商部门：切勿轻易扫各类不明来源的二维码北京晨报讯(记者 陈琳) “双11”狂欢过后，接下来“剁手族”们最盼望的就是快递上门了。北京晨报记者从市工商局获悉，“双11”刚过，已经出现快递诈骗案例。买家在急盼包裹上门的同时，一定要注意防范，比如退款要求提供银行账号、扫描不明来源的二维码，以及货到付款类的诈骗。消费者王女士在“双11”前网购了24.9元的麻花，过了好几天也没有收到货。她联系浙江义乌的卖家，对方查询后回复，快递公司弄丢了她的快件，将重新补发。王女士同意了。当天下午，一男子给王女士打来电话，显示是广州的号码。男子称，他是某快递公司的快递员，因弄丢了王女士的快件，担心她投诉，想个人双倍赔偿49.8元。王女士以前有过向快递公司索赔的经历，加上对方准确说出了她网购的物品和价值，于是信以为真。该男子表示，他之所以不联系卖家，是因为程序比较复杂，而且担心王女士举报，这才直接与她联系。除了双倍赔偿，他还会送她一个保温杯。听信了男子的说辞后，王女士添加了对方提供的微信号，收到一个二维码。男子称，要通过快递公司财务部后台系统转账，请她扫描二维码，并输入相关信息，即可收到双倍赔偿。王女士扫描二维码后，进入一个网页。在男子的提示下，王女士在页面填写了自己的姓名、网银账号、密码、手机验证码等信息。王女士填完信息后，又应男子的要求，删除了之前收到的二维码。正当她静等赔偿到账时，却收到网上账户里钱被交易的信息。对此，工商部门表示，在“双11”之后，这类诈骗最易得手，在众多警方已经破获的案例中，“货到付款”类的骗局，最不易被察觉。对于购买了大量商品的剁手族来说，买的商品记不清了，反正收了再说，这就容易让骗子有机可乘。工商部门提醒，如果快递丢失，请通过网购平台联系卖家商量具体赔偿事宜，或者退款或者补发，退款一般也是退到购买时支付所用的账户，无需另外再提供银行卡号、密码等；一定不要轻易向陌生人泄露自己的姓名、身份证号、银行账户、密码以及手机短信验证码等关系到人身和财产安全的个人相关信息。切勿轻易扫描各类不明来源的二维码，在大家看起来，所有的二维码都差不多，但是可能有的二维码背后是一个巨大的陷阱。新华社长沙11月11日电(记者白田田)湖南省耒阳市公安局通报，11月10日，耒阳市黄市镇严冲村5组后山上发现两具小孩尸体。经初步勘察和调查，两名小孩系被人杀害，其母亲熊某美有重大嫌疑。经查，熊某美(女，1988年8月出生，黄市镇严冲村3组人，家人反映其患有轻微忧郁症)，于11月4日14时携带一双儿女从严冲村娘家出走。女儿肖某妮7岁，儿子肖某楠5岁。11月5日下午，熊某美家人拨打110报警，称熊某美携带两个小孩出走未归。公安部门接到警情指令后，在全市范围发布寻人启事并连日展开搜寻。11月10日上午11时许，两具小孩尸体在严冲村5组后山上被找到，经证实系严冲村3组失踪的两名儿童。目前，嫌疑人熊某美已被警方控制，案件正在进一步审查中。"蒙面侠"凌晨抢劫宾馆 警方调240家门店监控追凶四川在线消息(记者 刘宏顺)“不许说话，告诉我钱在哪里？”“没有钱，都交了。”“你不要给我开玩笑，小心我弄你。”11月13日，四川省公安厅通报一起国庆期间叙永县宾馆劫案的案情，叙永县警方通过调取事发地周边240多家门店监控反复排查，最终在福建福州将蒙面抢劫的男子抓捕归案。目前，犯罪嫌疑人已被刑拘，接受进一步审讯。“不要给我开玩笑，小心我弄你”“蒙面侠”凌晨抢劫宾馆前台10月7日凌晨4时38分，叙永县某宾馆的前台服务员正在熟睡中，迷糊中听到有异响，睁开惺忪睡眼，前台小妹被眼前的一幕吓得失声尖叫，一个穿着黑色卫衣、口罩将面部蒙住的男子正在翻动前台抽屉。两人对视了几秒钟后，黑衣男子威胁服务员：“不许说话，告诉我钱在哪里？”前台小妹低声回答：“没有钱，都交了。”黑衣男子一边说：“你不要给我开玩笑，小心我弄你。”而后他一边从打开的抽屉里面找出一把钥匙，打开了另外一个抽屉，抢走抽屉内的现金后逃离现场。惊魂未定的前台小妹好不容易从慌乱的情绪中调整过来，事发4分钟后拨通了110报警电话：“110吗？我们这被抢劫了！”排查2公里内240家门店监控找人叙永县警方接警后，判断这是一起典型的盗转抢案件，受害人一共被抢走2912元现金。叙永县已经很久未发生抢劫案，“10.07抢劫案”时值长假期间，公安局成立了专案组。案发时间在凌晨，嫌疑人戴着帽子和口罩，面部被遮住。专案组认真分析后确定侦查方向，调取案发地周围所有的天网监控录像，确定嫌疑人身份是当务之急。但此时，合成作战中心图侦人员向专案组反馈信息，不巧的是这几天刚好全县天网视频升级，近几日的视频均不能回放。没有天网视频，侦破工作难度陡然增大，，案侦工作一时陷入僵局。专案组经过分析后，决定从社会监控视频入手，一家一家的跑，相信犯罪嫌疑人总有露马脚的地方。因为社会监控视频有时间差，从宾馆周边逃跑路线也有很多条，为了不漏掉重要线索，调取社会监控录像无论从时间上还是范围上都必须加大覆盖面。专案组于是调取了宾馆周边范围2公里的240余家门店，覆盖案发前后24小时的社会监控全部视频。10月8日晚图侦工作连夜开展，会议桌上摆放了20多个移动硬盘，案发现场监控录像的人像都很模糊，但为了找到嫌疑人，图侦人员对20多个移动硬盘里的录像一帧帧地看，关键的地方倒回来再回看。海量监控锁定男子 远赴福州抓捕其余民警继续对案发现场的视频资料进行分析，通过嫌疑人进入宾馆的行为动作发现，嫌疑人在进入前台时左顾右盼，驻足10余分钟才进入前台，不像是惯偷，应该是初犯，从其犯罪准备来分析应该是做了充分的准备。监控搜寻比对工作持续了几天。10月12日深夜，县局刑侦会议室还在讨论此案，此时会议室的门被推开了，身材瘦小的图侦组工作人员吴会兴奋地告诉大家：“有进展了！比对出了两个人！”吴会将图像分析投射到幕布上，详细的讲解可疑人员案发前后轨迹以及穿着比对，随着幕布上翻动的画面，层层剥茧抽丝后案件迎来了转机。根据图侦提供的重要线索，专案组民警经过走访调查，排除了其中一名可疑人员的作案可能，重点落在了另一名男子身上，通过对该男子出入小区的保安进行辨认，确定了这名男子是该小区的租住户，但已于10月7日搬离出租屋，去向不明，这一重要线索的获取更坚定了专案组破案的决心，该男子的嫌疑最大。案发不久此人就离开叙永，这绝不是巧合。10月13日，专案组民警调查到，该男子10月8日在贵阳乘坐火车前往福州。专案组迅速调整侦查方向，一组3人立即前往福州抓捕，另一组人员对该员家庭及社会关系情况进行调查。经过大量走访调查，该员极有可能前往福州投靠亲戚。10月23日，驻地专案组将此信息传递到福州工作组，并请求当地派出所协助抓捕工作，在确定嫌疑人住所及出入地后，福州工作组于10月26日采取行动，在嫌疑人刚入职的公司将其抓获。经连夜突审，嫌疑人赵某(27岁，贵州省毕节人)对自己的犯罪行为供认不讳。赵某交代，自己高中毕业以后一直从事广告工作，但是因为自己好逸恶劳，花钱无度，来到叙永后不久便花光了身上所有的钱，近期房租到期，自己在收拾行李的时候发现身上只有几块钱，哪里也去不了，便心生恶念走上犯罪这条路。目前，案件还在进一步侦查中。中新网昌都11月16日电(孙翔)记者16日获悉，西藏类乌齐马鹿国家级自然保护区现有野生马鹿8000余只，较2005年增长了60%。近日，记者随“2017年中华环保世纪行DD西藏行”活动走进西藏自治区林芝市、昌都市，关注“健全生态保护补偿机制，加快推进美丽西藏建设”。1993年，西藏成立类乌齐自然保护区；2005年，该保护区升级为类乌齐马鹿国家级自然保护区，保护区总面积达1206平方公里，主要保护马鹿及其自然生态系统。西藏昌都市类乌齐县林业局森林公安副主任科员段世昌介绍，西藏的马鹿是国家重点保护动物，主要生活在高山草原地带。保护区现有较为完善的野生动物保护系统，近500人的兼职管理员与周边乡镇近2000名的护林员共同参与野生动物保护。西藏自治区人大常委会副主任、“2017年中华环保世纪行DD西藏行”林芝、昌都线组长李文汉充分肯定保护区工作人员在野生动物保护宣传领域所做的努力DD近五年间，该保护区保持了乱捕乱猎野生动物事件零发生。李文汉希望保护区继续保持人与自然的和谐关系，为野生动物构筑良好的生态家园。(完)中新网北京11月10日电 (记者 杜燕)今天，记者从北京市民政局获悉，该局对非法社会组织“中国转业军人福利基金委员会”及其下设的“中国军民融合发展局”、“中国军创人才战略联盟委员会”等机构一并取缔，并收缴非法物品。近期，北京市民政局到“中国转业军人福利基金委员会”、“中国军民融合发展局”和“中国军民融合发展局学雷锋委员会”办公地址进行调查取证，并对相关当事人进行询问。经查明，“中国转业军人福利基金委员会”未经民政部门批准，擅自以社会组织名义开展活动，同时，“中国转业军人福利基金委员会”下设成立了“中国军民融合发展局”、“中国军创人才战略联盟委员会”、“国家安全战略与军民融合发展管理委员会”、“中国转业军人福利基金委员会投资发展中心”、“中国转业军人福利基金委员会南方工作委员会”、“中国转业军人福利基金委员会军创文化艺术中心”、“军民融合大学”、“军民融合教育公益基金”、“中国转业军人福利基金委员会创业服务局”、“中国市值战略研究院”等机构。其中“中国军民融合发展局”又下设了“中国军民融合发展局学雷锋委员会”，该委员会在云南成立了军民融合学雷锋双创惠民云南省服务中心、雷锋之家云南省工作站、云南省学雷锋志愿者服务站。上述机构均未在国家事业编单位、工商部门登记。北京市民政局表示，近年来，一些不法分子未经民政部门登记，打着社会组织旗号，骗取民众的信任，非法开展活动，侵害百姓利益，扰乱了社会组织发展秩序。该局对此坚持重拳出击，对非法社会组织发现一个、取缔一个。据介绍，今年以来，已经先后取缔了“中国科技创新与战略发展研究中心”、“全国绿色农业安全食品基地联盟”、“中央老干部健康工作委员会”、“北京军地融合企业家协会”、“中国树莓产业联盟”、“中国环境修复产业联盟”、“亚洲区块链发展基金会”等多家非法组织，净化了首都社会组织发展环境。对“北交所福丽特邮币卡交易平台投资人委员会”、“北京老年福利协会”等人去楼空，线索中断的非法社会组织案件，也及时向社会发出协查通告，动员社会各界积极提供非法社会组织活动线索，力求对非法社会组织做到及时发现，有效查处。该局提醒社会各界在与社会组织开展合作时，可先登陆中国社会组织网(网址：http://www.chinanpo.gov.cn/)和北京市社会组织公共服务平台(网址：http://bjmjzz.bjmzj.gov.cn/)进行查询，验证社会组织的合法身份，避免上当受骗。如发现有人未经登记，打着社会组织旗号开展活动，请立即拨打北京市民政执法举报电话84038110进行举报。(完)朝阳区一社区托幼机构无资质被叫停北京朝阳区亿佳佳教育国美中心，此前作为社区育婴指导站经营6年。近日，平房乡政府及区教委在检查后，给出了停止办学通知书。该教育机构表示，他们一直在寻求各种方式去取得针对0-3岁婴幼儿托管机构的资质，但区教委目前尚无相关审批。对此，区教委证实，目前该机构只有针对服务3-6岁孩子办园的审批。朝阳区教委下发的停办通知书。受访者供图朝阳区平房乡政府表示，已要求上述机构停办，如若想提供针对0-3岁婴幼儿托管服务，可先取得幼儿园办学许可证，再配备相应师资经营。因未取得相关资质被叫停“鉴于国美社区内不再适合继续办学，我们会立刻着手进行新场地的寻找，同时也会尽快确定过渡时期方案告知家长，希望有相关资源的家长可以提供信息。”9日晚，亿佳佳教育负责人在家长群里发布停办通知并表示，10月31日，其收到北京市朝阳区教育委员会停止办学通知书。昨日，新京报记者来到该教育机构所在地，位于朝阳区国美第一城的一栋单元房内。现场室外围有1米多高的白色栏杆，院内放置了一个滑梯，外墙上还挂有“亿佳佳教育”的门面牌。亿佳佳教育负责人朱纯燕告诉新京报记者，亿佳佳教育国美中心于2011年9月开办，主要面向附近小区及家长在附近上班的家庭，旨在建立贴近社区的专业机构，为0-3岁婴幼儿以及家庭提供培训及早期教育，满足临时托管等方面的需求。机构在社区已开办6年亿佳佳教育国美中心发布在家长微信群中的信息显示，该机构现已开办6年，亿佳佳教育机构的前身来自于北京市劳动局创业指导中心推出的创业示范项目DD社区育婴指导站。因了解到年轻父母们的迫切需要，北京市劳动局创业指导中心联合北京爱心家园育英技术服务中心，于2007年11月成立了社区育婴指导站项目，旨在建立贴近社区的专业机构，为母婴家庭提供一站式、全面而专业的服务及育儿指导，尽量满足现代家庭在家长培训、早期教育、家庭指导、婴儿临时托管等多方面的需求。朱纯燕说：“目前这里有23个孩子，年龄差不多都在0-3岁。”另外，中心还有4名拥有教师资格证的正式教师，以及3名专业学校的实习老师。朱纯燕表示，6年间一直在寻求各种方式去取得针对0-3岁婴幼儿托管机构的资质，但区教委尚无相关审批。现在她会尽快确定过渡时期方案告知家长。停办让家长不知所措10日上午，中心按照原计划，将孩子们送去农场活动，中午返回。“我们家孩子9个月，还只会爬的时候就送过来了，几年下来比较依赖这边。”家长黄薪儒女士表示，因为夫妻俩都是双职工，孩子原本是家里老人照顾，但老人生病后身体吃不消，便送来离家不远的亿佳佳教育中心托管。刚送来时，黄薪儒家的孩子是中心里年龄最小的。前三个月，家里的老人不放心，便经常透过窗户观察孩子的情况。据黄女士介绍，除了日常的学习和游戏，中心每学期还会举行两次家长会。一次是团体性家长会，一次是老师家长的一对一交流家长会。据了解，中心课程按周期收费，一个周期1980元，全天托管一个月则需缴纳5100元。早上8点到下午5点，包含一日三餐和下午两次加餐。突然接到停办通知，家长们一时不知所措。“也不能把孩子自己扔在家里，实在不行就只能让老家的父母停下手里的活，过来照顾了。”家长黄薪儒说。亿佳佳教育负责人朱纯燕表示，针对教委提出的非法办学问题，中心一直在寻求解决方法。“问题一个个解决，无论怎样，我们还是会继续办下去。”至于下周是否能正常上课，则需等待通知。■ 回应乡政府：须先取得幼儿园办学许可证今年5月，亿佳佳教育就曾因未经相关主管部门审批许可，擅自举办民办学校的行为，接到过朝阳区教委的责令限期改正通知书。要求在2017年6月15日前限期改正违法行为。朱纯燕表示，接到改正通知书后，她曾与朝阳区教委相关部门沟通，但对方表示“0-3岁这一块的教育资质没人能管。”所以，教委的改正意见迟迟未能解决。对此，朝阳区教委社办科称，目前只有针对服务3-6岁孩子办园的审批。要求涉事单位停办，系其没有取得提供教育教学服务的资质。至于如何取得0-3岁婴幼儿托管机构的资质，其表示“可以咨询其他委办局”。亿佳佳教育的属地平房乡政府解释称，要求停办，除了其未取得相关办学资质，开展超出经营范围的教育教学活动，还因其工商执照登记的经营地点与实际不符，且实际办学点存在诸多安全隐患。据平房乡政府官网公开的信息显示，经检查，亿佳佳同社区另外两家幼儿园童话斑斓和派拉蒙特，存在灭火器已经过期、厨房没有消毒灯、插板线串联并裸露、安全通道被杂物侵占以及使用麻花线等安全隐患。“如果要想针对0-3岁婴幼儿提供托管服务，可先取得幼儿园办学许可证，再配备相应师资来经营。”平房乡政府文体办的一名工作人员说。新京报记者 潘佳锟 实习生田为本市排查出1958条无名路和命名不规范道路首批309条路告别“无名”今年7月“葛宇路”事件曝光之后，全市开始彻查无名路。记者昨日从市规划国土委独家获悉，本市已经从2.3万条道路中筛查出1958条无名道路和命名不规范道路，并将分3批完成规范化命名。今天，首批309条道路名单已在本报(20版)公布，市规划国土委相关负责人表示，全市无名路和命名不规范道路明年上半年将全部完成命名，之后将函告有关部门尽快挂牌。上路“扫街”全市提速排查无名路不少市民都关注到了身边无名路的存在。怎样才能让一条道路有路名呢？市规划国土委相关负责人表示，地名是城市文化的重要载体，反映的是城市在不同历史时代的特点，还涉及户籍管理、工商注册等方面，因此道路命名要遵照相关的法律程序，不是任何人都可以随意命名的。记者了解到，按道路的命名流程，市政道路的建设单位在办理建设工程规划许可证之后，就应该提交道路命名的申请。如果道路为开发商代征，则是由开发商提交申请。级别比较高的主干路命名，规划管理部门在征求周边意见、上网公示之后，通常会再上报市政府，其他的市管道路，也会在经过公示之后由市级规划管理部门负责审批。而一部分无名路的出现，就是因为开发商、道路建设单位没有提交申请。虽然没有申请，但有些道路已经启用。市规划国土委决定将管理向前端延伸，把依申请命名改为主动命名。8月1日，市规划国土委协调各区政府和交通、市政部门，联手启动全市第一批无名路和命名不规范道路的清查。要想查清底数，并非易事。好在北京市第二次全国地名普查已经完成了室外作业，大约登记了2.3万条路。市规划国土委用新的普查结果和本市的地图相对，初步设立了无名路、一路多名和有名无牌道路台账。建立了台账，还得有人再去核对。而要想清查所有无名道路，最基础的一项工作就是“扫街”。入秋以来，各区规划分局的相关工作人员从吃过早饭到晚上11点都奔波在路上，拿着数据台账、拍摄仪器一条条核对道路名称。最终，全市查出了1958条无名道路和命名不规范道路。今年10月，各区规划国土部门和道路管理部门，完成第一批无名路的方案研究，并进行社会公示。分批命名无名路选取有明确标准今天，本报20版发布了第一批、共计309条无名路和命名不规范道路的命名公告。市规划国土委相关负责人表示，在全面摸排、制定命名方案之后，各区地名管理部门已经将第一批拟命名的无名路提交给区内相关部门、街乡镇，并报送区政府审批。而在批准通过后，主管部门还将按照命名程序进行公示、函告。同时，对全市有名无牌的道路，各区规划分局已经函告区交通部门，请相关单位设置路牌。为了解决全市无名路的问题，市规划国土委确定了无名路的选取标准DD未悬挂路牌、车辆可以通行、长度100米以上、有硬质铺装路面的无名道路。“车辆可以通行，意味着这条路最小宽度在3米以上，不属于小巷子了。”一位技术人员解释道。另外，还有一些未通车的断头路、老百姓生活中实际需要的临时性规划道路，也纳入了这次普查的范围。西城区东教场胡同，曾经于1965年定名，但一直没有设立牌子。西城规划分局已将这一信息函告给道路管理部门，希望其尽快设置路牌。记者了解到，对有名无牌道路，各规划分局已在9月30日前全部函告相关部门。另外，对于一些媒体曝光的林萃路和林翠路这样“一路多名”的道路、公安大学附近的多条无名路，都已经完成命名。据统计，截至目前，全市已完成第一批共309条无名路和命名不规范道路的命名。其中，有306条道路为主动命名，占比约99.03%；有42条已完成命名工作，61条正在向社会公示。其余道路也拟定了命名方案并进入命名程序，即将开展征求意见、公示等后续流程。全市有名无牌的道路，各区已与区交通、公安、住建委、城管委等部门积极沟通，并统一函告，请相关部门尽快设立安装路牌。欢迎举报明年全市“消灭”无名路记者注意到，首批公布的309条道路命名中，有些属于长度在50米左右的“袖珍路”。如什刹海街道的前海北沿头条、前海北沿二条，分别为54米长、3米宽和48米长、3米宽。另外德胜门街道的酱坊北巷，仅50米长、3.5米宽；陶然亭街道的太平西巷长50米、宽6米。“计划到明年上半年，将完成本市无名道路的命名。”相关负责人说。在老百姓身边，不仅有无名路，还有一路多名的道路，市规划国土委将接受市民对相关道路命名问题的举报。即日起，市规划国土委便民服务电话010-68056699将开始接受市民此类举报。习惯通过网络反馈问题的市民，也可以联系“北京规划国土”官方微信和微博。本报记者 耿诺中新网万年11月15日电 (王成前)11月15日，虽然室外天气有些雾蒙阴冷，但江西省万年县汪家乡坑边村委会便民大厅内却暖意融融，欢声笑语此起彼伏。几位村民边交谈，边围站在一台触摸屏终端机前，不断地点击切换，上下滑动，查看自己想要知道的最新村级事务信息。“公开的‘明白账’让我们心里敞亮着呢！”一番操作后，村民们连连叫好。“我们动动手指就能及时了解村内事，多方便啊！”“内容也丰富，惠农补贴、低保五保、危旧房改造等信息一目了然。”与坑边村相距不远的梓埠镇椒源村，当天上午，从外地打工回来照顾病床上的老母亲的村民陶金盼，特意去村委会查看低保五保户的实行标准和受益人群，也很高兴地用上了农村“三务”触摸屏终端查询机。当他得知便民中心大门墙边还张贴着“三务”二维码，便上前掏出手机扫码进行关注，按照相关提示，他进入了椒源村的财务收支子页面。“大到27万多元的上级补助收入款，小到村里交水电费的几百元，笔笔收支一一公开。”仔细查询后，陶金盼啧啧称赞，“现在县里利用信息化手段，把村级大小事‘晒’得如此公开透明，十足交给了村民一本‘明白账’，即使我们这些在外打工的人也能随时随地查看，感觉心里比以前踏实多了！”如今，与陶金盼一样，万年县有越来越多在家和在外务工的村民，开始关注和使用这一被大家亲切称为“指尖三务”的信息公开平台。万年县推出的互联网时代“三务”公开的做法为何赢得当地群众交口称赞？“过去，村民想要了解村级事务信息，只有年初的时候才能在村里“三务”公开栏零散看到一些，不仅公开不及时，群众关心的内容也不一定有。外出务工的村民群体更是两眼一摸瞎，身边没有任何获取村级事务信息的渠道。”万年县委常委、纪委书记江文高坦陈。因此，为了满足群众日益增长的参与村级事务管理需求，今年6月以来，万年县陆续在全县所有乡镇安装了触摸屏终端查询机，并开通手机微信公众号，将信息公开延伸到所有行政村，即时推送群众关心的“三务”信息。现在只要去趟乡(镇)便民中心自助查看，或手机扫码关注，群众就能及时准确全面了解村级事务。“此举就是要捅破农村‘三务’公开‘窗户纸’，扫除群众监督‘死角’。”江文高一语中的。“查询很方便，监督很透明，村民要是发现有疑点的地方，可以直接向纪检部门反映情况，上面留有举报电话。”谈及农村“三务”信息公开平台让监督更有力，万年县梓埠镇椒源村村支书陶真义感慨说，“起初，一些村组干部对这一创新做法心存抵触，认为自己被‘监管’得严，时刻会被无数双眼睛盯着，浑身有些不自在。现在大家都弄明白了，只有更多的群众参与到监督当中，村组干部反而更‘安全’。”阳光是最好的防腐剂。万年县大力实施推行农村“三务”信息化管理工作后，不仅为村组干部筑起了一堵廉洁自律的“防火墙”，群众监督的积极性也空前高涨起来。今年8月，万年县苏桥乡坂民村通过“指尖三务”公布了该村危旧房改造明细表，有几位村民看到后，对其中两户没盖房却获取危旧房改造补助资金产生疑问，便向县纪委打电话反映问题。接到举报后，经万年县纪委核查属实，随即责令这两户将各自违规获取的1.1万元补助款上缴财政。“密切干群关系架起‘连心桥’，是农村‘三务’公开工作的出发点和落脚点。”江文高坚定称，为了防止“三务”信息化管理平台沦为形式和摆设，让公开内容更有看头，该县通过全县共用一个系统、手机一键可查、职能部门实时监管、纪委随时检查、责任明确到人来保障运行。截至目前，该平台主动公开村级“三务”信息3448条，其中党务772条，村务2404条，财务272条。“一花不是春，孤雁难成行。”为建立起责权明晰、衔接配套、运转有效的村级民主监督机制，万年县在做实农村“三务”公开的基础上，还深入推进“两规范、一评议”配套举措：规范用钱和做事，给基层权利运行定轨道、确流程，既便于群众“照章”监督，又能让群众支持村组干部决策，以更饱满的热情参与到村里各项建设事业；组织群众对村“两委”班子及成员的履职履诺、廉洁自律等进行评议，评议结果作为考录、转录公务员或事业编的重要依据，倒逼村组干部议事为公，决策为民。“三公开、二规范、一评议”所形成的“万年经验”，是在全省实现规范农村“微权利”、严防基层“微腐败”的有益探索和创新突破。一系列“组合拳”招招精准，打通了村级民主监督的“任督二脉”，横亘在村民与村组干部间的猜疑和隔阂也迎刃而解。“明了群众‘心底’，亮了干部‘箱底’。”时下，这句话正被万年县农村群众津津乐道着。(完)中新网北京11月11日电(汤琪)北京市旅游发展委员会主任宋宇11日透露，旅游业是北京建设国际一流和谐之都的重要产业和京津冀协同发展的纽带，要用旅游擦亮首都历史文化名城的基因，大力推进北京长城国家公园试点工作。11月11日， 第七届首都旅游发展论坛在北京举行，该论坛由北京旅游学会、北京联合大学、北京市社会科学界联合会联合主办，北京联合大学旅游学院承办。论坛以“长城旅游”为主题，围绕长城旅游、长城文化挖掘研究、长城文化带建设等问题开展讨论。长城作为人类历史上最伟大的人工工程之一，一直以来都是中华文明和北京文化的精神和象征。宋宇在论坛上表示，北京现在要发展三个文化带，建设文化之都、全国文创中心，而三个文化带之一就是长城文化带。“长城是北京一个非常著名的基因，在世界上如果想到中国，可能第一个说起来就是长城或故宫，这是北京巨大的宝藏。”宋宇说，把长城研究好、研究透，对扩大北京的知名度和影响力都是非常有意义的。宋宇称，要用旅游擦亮首都历史文化名城的基因，大力推进北京长城国家公园试点工作，突出八达岭、慕田峪、古北口等长城文化旅游品牌，打造以历史文化体验为特点的旅游休闲品牌，完善公共文化服务体制，健全景区内及周边旅游配套服务设施，优化内外交通，提升服务质量，全面推进旅游业建设全国文化中心的各项工作。论坛上，曾任国家旅游局副局长的北京联合大学客座教授杜一力发表了题为《关注长城文化带DD什么文化，怎么“带”》的演讲。她表示，长城文化带格局下整合旅游发展，要更加突出长城文化的整体精神，旅游业也应该转换角度，去更多思考长城文化价值的实现方式。据了解，首都旅游发展论坛秉承“服务首都旅游发展”的宗旨理念，每年选取产业界和学术理论界共同关心的议题进行开放深入的交流研讨，相关学术研究成果及转化也越渐丰硕。(完)跳水救人斗歹徒 老兵退伍不褪本色遂宁富临运业驾驶员申成国谱写了一个平民英雄的勇气与担当今年53岁的申成国，是遂宁市富临运业有限公司的一名员工，他当过兵，经历过战火洗礼并荣立战功。转业后，他成为一名普通的汽车驾驶员，但当兵时淬炼的精气神从不曾褪色：路见不平，他勇斗歹徒；危难时刻，他跃入寒流挽救落水者；坚持敬老爱幼……数十年如一日，普通市民申成国谱写了一个平民英雄的勇气与担当。从军时荣立三次三等功曾穿越火线运送物资“穿越大街小巷的的哥的姐，遇到马路上发生的各种突发状况时，都能发挥优势……”在不久前遂宁市出租车消防志愿服务队发车仪式上，申成国表示：“很多情况需要我们出一份力，一定不退缩。”申成国曾是一名军人。犹记得参军入伍卫国南疆的那些岁月，他曾多次冒着敌人的炮火向前线运送弹药物资，经历生死考验。“那时候，捍卫国家和军人的荣誉比什么都重要。”申成国说，凭着满腔信念，以及过硬的军事技能和驾驶技术，他圆满完成各项战斗任务，也因此多次受到部队表彰，荣立三等功三次，被评为“战地模范汽车驾驶员”。带着一身技艺和热忱，1996年，申成国退伍转业后在遂宁市原城北汽车站就业，平凡岗位上书写恪尽职守，他负责的车辆从来没有发生过重大服务质量投诉和重大责任交通事故，为保障乘客生命财产安全贡献了自己的力量。退伍后发挥老兵余热跳水救人勇斗歹徒“我要发挥一个参战老兵的余热。”这是申成国坚持的信念，早已经成为他习以为常的做事准则。1997年1月25日早上，渠河路上寒气袭人，一辆外地牌照的货车与客车发生交通事故，货车驾驶员落入了渠河。路过的申成国见到这一幕，毫不犹豫，飞身跳进了冰凉刺骨的河水中将驾驶员救起，并送到医院。在得知驾驶员的亲戚朋友及公司同事没法及时赶到后，申成国主动承担起了照顾伤员的活，直到三天后受伤驾驶员的家属来到遂宁。2009年6月21日傍晚，申成国在散步时忽然听到身后传来一名妇女呼救，“救命啊，有人抢劫！有人抢劫！”申成国当即转身追赶歹徒，并凭借当年过硬的军事训练基础将歹徒制服。歹徒见逃脱无望，以分赃为诱饵请求放过，申成国断然拒绝，将其扭送到了派出所。熟悉申成国的人还知道，在汶川、玉树大地震等灾害发生后，他坚持义务献血3000多毫升，先后到多个小学校看望留守儿童，帮助他们解决学习生活中遇到的困难。工作之余，他还经常带上慰问品去看望孤寡老人，帮他们打扫卫生、陪他们聊天。“都是普通事情。”受到旁人的赞许时，申成国都用“普通”二字解释自己数十年的坚持。他说：“看到那些被帮助过、救助过的人笑了，我就觉得值了。这条路还很长，还要坚持下去。”华西都市报-封面新闻记者 李媛莉亮剑，让孩子远离伤害(金台锐评)故意推倒儿童，强制灌食芥末，近日，发生在上海某托儿所的虐童事件引发舆论关注。几乎在同时，又有媒体报道，河北一幼儿园老师用牙签扎孩子，广西一幼儿园老师持棍殴打孩子……本应是呵护花朵的园丁，却变得这般狠心。对此，不少人感慨，法律法规去哪里了？事实上，对打击虐童行为，我国刑法早已作出规定，如故意伤害罪、虐待罪等。但由于构成故意伤害罪需要造成轻伤以上损害，而虐待罪又仅限于家庭成员之间，因此，很长一段时间内，对学校、幼儿园、托儿所老师或家政服务人员的虐童行为，要么是造成的伤害不足以定罪，要么是行为人不符合刑法规定的犯罪主体要求，很难适用刑事制裁。刑事打击不力，使一些不良老师、保姆无所忌惮。2015年8月，全国人大常委会通过的刑法修正案(九)，增设了“虐待被监护人、看护人罪”：对未成年人、老年人、患病的人、残疾人等负有监护、看护职责的人虐待被监护、看护人的，情节恶劣的，处三年以下有期徒刑或拘役。对于学校、幼儿园、托儿所等机构而言，如果构成单位犯罪，其直接负责人需追究刑事责任。法律早有规定，而且不可谓不严格，但虐童事件仍然频发，又是什么原因呢？婴幼儿受认知水平所限，遭受虐待后，受害者往往难以及时表达出来；对轻微虐待、精神虐待等，更是难以发现，这让一些虐童人员心存侥幸。此外，执法不严和普法缺失，也让一些人对虐童的法律后果缺乏认识，对法律法规缺乏敬畏。受“棍棒之下出孝子，黄荆条下出好人”的传统观念影响，不少人认为打骂孩子是正常的管教方式。种种因素叠加，致使虐童事件屡禁不止。此次上海虐童事件发生后，当地公安机关以“涉嫌虐待被监护、看护人罪”对相关责任人刑事拘留。应该说，这起事件再次为从事儿童教育、看护的个人和机构敲响警钟：虐待儿童是高压线，将受刑法制裁。防范虐童事件的发生，应该提高从业者法律意识、道德修养、专业水平，对有不良记录人员实行黑名单制度，终身禁入相关行业领域。对学校、幼儿园、托儿所也应该加强管理，在鼓励支持社会办学解决双职工家庭子女照看困难的同时，加强监督检查，防止“一证了之”DD只管发证，不管监管。家长是孩子的第一监护人和安全的第一责任人，在选择看护、教育机构时应该关注其有无资质，对可能发生的虐童行为应该及时向公安机关、教育主管部门求助。只有全社会关心关爱儿童，类似的虐童事件的发生才会减少。徐 隽中新网11月12日电 11日晚，湖南省永州市中级人民法院通过官方微博通报对该市东安县人民法院法官魏凯扬醉酒致休庭事件的处理情况：东安县法院决定对魏凯扬给予行政记大过处分，提请县人大常委会免去其东安县法院审判员、芦洪市法庭副庭长职务，报请县委同意调离法院系统。11月5日晚，永州当地微博“微永州”发布一条消息，称永州一法官在审判台上睡觉，导致休庭，引起社会关注。湖南省永州市中级人民法院在通报中称，经查，2017年8月22日中午，东安县法院芦洪市法庭副庭长魏凯扬，应同学杨某某邀请，陪同从广州回东安的同学邓某某、唐某饮酒，导致下午开庭不能正常进行而休庭，违反了工作纪律，损害了法官形象，造成恶劣的社会影响。湖南省永州市中级人民法院在通报中还称，魏凯扬违纪案的发生，反映出东安县法院党组在履行“两个责任”中存在不严不实的问题。经永州市中级人民法院党组和东安县委常委会分别研究，责令东安县法院党组向永州市中级人民法院党组和东安县委写出深刻检讨，并在全市法院和全县进行通报；由县纪委对县法院分管领导吴丽红进行诫勉谈话。报请市纪委同意，由永州市中级人民法院党组对东安县法院院长蒋江陵进行诫勉谈话。另外，关于裁判文书严重差错问题，永州市中级人民法院也做出了处理决定。通报中称，经查，东安县法院执行局负责人李洪涛，在担任刘某某与彭某某、严某借款纠纷执行案的审判长过程中，文书审查把关不严，导致执行裁定书出现7处错误。李洪涛对工作严重不负责任，经东安县纪委研究决定，给予李洪涛同志党内严重警告处分。经东安县法院研究决定，对裁判文书负有校对责任的滕继延同志给予行政警告处分。永州市中级人民法院表示，东安县法院接连发生工作严重差错和违纪的人与事，暴露出管理不严、监督不力、纪律作风松懈，教训十分深刻。我们向社会各界诚恳致歉，诚挚接受批评，一定举一反三，认真整改。学习App泥沙俱下 涉黄、抄袭问题多“让学习成为美好体验。”“挖掘可提升的每一分。”近几年，“人手一机”成为常态，高举各色旗帜的学习类App便喷涌而出。据《在线教育行业市场分析报告》的数据显示，2016年在线教育用户规模为9001.4万人，未来几年还将保持20%以上的增长速度，到2019年预计将达到1.6亿人。其中，中小学生占据了“半壁江山”。的确，如果以“中小学学习类App”为关键词进行搜索，立即能弹出不下100个App推荐，覆盖语数外各科，功能侧重不尽相同。“小学生学习App排行榜”“中学生必备十大学习App”……这些五花八门、热到发烫的学习类App几乎可以满足学生的各种学习需求。左手手机右手笔。不可否认，中小学生的学习，已不可避免地由App引导着逐渐挥别“纸质化学习”时代。不过，中国青年报中青在线记者在采访中发现，一些学习类App在“科技改变学习”的“动人”理念下，在某些角落中也隐匿着“垃圾”，这种现象也许并不普遍，但是当使用者是几岁、十几岁的孩子时，哪怕少量的“污垢”也会对他们的成长产生不利影响。一个多月“撞”上了两次黄图、一次荤段子“他原来跟我说过，我们之间只能是性的纯洁，不可能有爱。”愣了两秒钟，吴北跃赶紧锁上了手机。不敢相信，这些露骨的字眼竟赫然列于这个叫做“某某帮”的App里。吴北跃刚上初中第一周时，语文老师布置了摘抄作业。吴北跃用“某某帮”搜索优美语段，“弹出的第一篇推荐作文就是这个，文章里边的细节描写更加辣眼睛。”吴北跃说，这篇“推荐作文”的阅读量为2090，还有51条弹幕评论。令人大跌眼镜的还在后面。吴北跃接着往下翻，发现App中夹杂的“小黄文”真是不少，有的还被贴上了“优秀作文”的标签。这么一看，第一篇的尺度竟已算是小的了。但据她所知，目前全班的76人里，大部分同学都在用这款App。不过学习类App“涉黄”绝不止这一家。刚过去的这个暑假，安徽的高二学生袁言在手机里下载了名为“某某斩”的背单词软件。但才使用了一个多月，就“撞”上了两次黄图、一次荤段子。“背单词时出现的配图和例句常常带着些暗示、挑逗的意味。”袁言说，一次晚饭后同爸妈一块儿散步，袁言边走边看“某某斩”里的英语视频，“一男一女的对话内容特别‘污’，爸妈就在边上，吓得我赶紧关上，回家就卸载了。”学习交流平台变为“互撩宝地” App同学圈渐失原味成年人的微信中有朋友圈，孩子的学习App里则有同学圈。袁言也是“某某帮”的老用户，见证了同学圈从学习交流平台质变为中小学生的“互撩宝地”。“发心情的比问作业的多。”袁言说。一次，一个名叫“请叫我女王大人i”的小学女生在同学圈里晒出了自拍。“手指好长，喜欢你”“喜欢，求扣扣”“需要男朋友吗？”……类似的留言多达数十条。袁言表示，除了互撩，为了明星而开撕、刷同性恋漫画小说、开黄腔也成了同学圈里学生的社交常态。吴小雨是一名90后英语教师，面对层出不穷的学习类App，她也“甚是愁恼”。据她所知，班上至少三分之一的学生在用学习类App。“真用来学习的少，大都直接抄答案。”吴小雨说，学生的很多英文翻译和标准答案一样，作文内容也都是雷同的。为一探究竟，吴小雨上网搜索了“作业App”，结果一下子冒出了几十个“抄答案利器”。下载了一款热门的拍照搜题App后，她发现其中提供的所谓“优质答案”错误百出，“简直误人子弟！”吴小雨说。“不会的可以问老师。若是一味地依赖作业软件、追求标准答案，学生容易产生惰性、失去独立思考的能力。”周小雨在家长会上向所有家长强调，希望同家长一起遏制住这股由App带来的“抄袭风”。“学校认证”App也暗藏漏洞 学生初心难保很多人觉得“藏污纳垢”的学习类App是学生和家长自己找的，其实，某些学校老师推荐的App也并不是毫无瑕疵。江苏的妈妈钱微最近很纠结。女儿刚上三年级，班里的英语老师要求家长下载“某某作业网”，学生在这个App上在线完成作业。“既然是老师认证的，一定错不了。”钱微说。的确，自从用了这个App，原本对英语“不感冒”的女儿积极性一下子提高了，口语能力也有所提高，“如果哪天老师没发布作业，她还挺失望。”这令“80后”妈妈钱微颇为惊喜。不过，欣喜之余，钱微渐渐发现，这个App之所以吸力如此之大，是因为其游戏的外壳，学豆的奖励机制(学豆可以换奖品)，还有各种学霸榜单排名。“班里的同学都在比排名、赚学豆，有同学为了赚学豆花钱充了VIP，还有作弊刷学豆的。”女儿的话让钱微大跌眼镜。郁闷的钱微在自己的朋友圈里抱怨：“学习App里bug多”，结果引来很多家长的留言：“App里的游戏成分过多，孩子很容易上瘾、产生依赖，而且内置不少充值服务，显然脱离了教育的主题。”一位家长这样留言。的确，中国青年报中青在线记者通过调查发现，在钱微所说的那款App中，赚取“学豆”的方式除了高质量的完成作业，下载App内的付费项目也成了赚取“学豆”的主要途径。学习类App捆绑上学校作业，让家长们亦喜亦忧。省时省力、事半功倍，形成你追我赶的学习氛围是好，但App里五花八门的附加物使学习变了味，不免让孩子们初心难保。(本文学生均为化名)实习生 沈曼怡 中国青年报中青在线记者 樊未晨中新网11月10日电 据最高人民检察院网站消息，2017年11月8日，湖南省郴州市人大常委会原副主任李向阳涉嫌受贿罪、巨额财产来源不明罪一案，经湖南省人民检察院指定管辖，由邵阳市人民检察院向邵阳市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人李向阳享有的诉讼权利，并讯问了被告人李向阳，听取了其委托的辩护人意见。邵阳市人民检察院起诉书指控：被告人李向阳身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大；其财产收入、支出明显超过合法收入，数额巨大，依法应当以受贿罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。价值观：“江歌被害案”何以成为“江歌刘鑫案”？央广网北京11月15日消息(记者沈静文)据中国之声《新闻晚高峰》报道，2016年11月3日凌晨，在日本东京，青岛女留学生江歌和室友刘鑫结伴回家。在租住的公寓门前，刘鑫先一步进门，江歌则被刘鑫的前男友陈世峰杀害。席卷网络的舆论漩涡中，面对凶残的前男友和无辜的室友，刘鑫选择躲在门内的举动获得许多人的理解。但此后，刘鑫表现出的冷漠和利己，刺痛了几乎所有人。江歌妈妈在微博上提及刘鑫姓名，便接到刘鑫的微信：“再出这种新闻，我就停止协助警察。”刘鑫妈妈甚至对江歌妈妈怒吼，“你闺女叫人家杀了，你去找杀人犯，别找着俺！是她命短！”江歌把生的机会留给了刘鑫，刘鑫却在苟活的300天里彻底失联。杀人是一种恶，人性沦丧、践踏他人的善是另一种恶。庭审临近，相比刑罚，刘鑫的一系列作为引发更多的道德拷问。“江歌被害案”何以成为“江歌刘鑫案”？少爷阿米尔和仆人哈桑，两个亲密无间的阿富汗男孩。在一场追风筝大赛中，为了帮助阿米尔取得梦寐以求的胜利，哈桑以身捍卫小主人的蓝风筝，因此遭到强暴。旁观而怯懦退缩的阿米尔没有内疚、没有自责，而是一心想让哈桑在眼前消失，于是在13岁生日的晚上陷害哈桑，说他偷了自己的生日礼物。哈桑洞悉一切，承认了偷窃。2003年的美国畅销书《追风筝的人》写出人性荒诞，却写进了现实。江歌是为什么被杀害的？刘鑫的妈妈回答：她命短！她不是为了俺闺女！在家门口帮室友刘鑫挡住其前男友陈世峰后，门内的刘鑫获得安全，江歌则被陈世峰残忍杀害，江歌妈妈哭诉，“10刀，痛死妈妈了”。这场灾难与刘鑫有没有关系？江歌遇害后近300天，江歌妈妈终于见到对她不闻不问、恶言相向的刘鑫。300天，屡屡被要求见面，屡屡拒绝，刘鑫的顾虑是什么？“你失去的只是一条腿，而紫菱呢！她失去的是爱情！”琼瑶小说中三观歪斜的台词，在刘鑫一家的逻辑中真实存在着。汹涌的民意在此喷发DD当杀人犯就在门外，即使被砍杀的是自己的好朋友，刘鑫在一瞬间的软弱、逃避、不开门，尚可理解。当好朋友江歌为刘鑫而死，刘鑫是如何在这一年里泰然自若地买包、烫发、发卖萌的朋友圈，同时屏蔽所有来自江歌妈妈的寻找、甚至威胁不再协助调查的？残暴的杀人案，本身算不上特殊。一年后的今天庭审在即，为寻求对凶手更重的量刑，江歌妈妈正多方征集签名，希望影响日方。但日本观察员黄学清说，相比国内对刘鑫的风暴式拷问，日本舆论对案件的关注并不多。江歌妈妈的努力能对判决产生影响吗？日本very best律师事务所律师高桥敬太郎在中国律师额尔敦和马欣的协助下接受了采访。“江歌被害案”，何以成为“江歌刘鑫案”？中国之声特约观察员肖锋认为，在刘鑫一家的价值观中，只有自己的利益和诉求，而对帮助者的生命，毫无敬畏，也不感恩。刘鑫之所以收到在某种程度上比杀人犯更严厉的鞭笞，是因为杀人的事实清楚、处罚有据，刘鑫则破坏了我们脆弱的安全感和艰难达成共识的价值观，并且法律无可奈何。《追风筝的人》中，目睹朋友被强暴的少爷阿米尔说，“他知道我看到了小巷里面的一切，知道我站在那袖手旁观。他明知我背叛了他，然而还是再次救了我，也许是最后一次。”道德的审判，唯有来自法律或自己。有的审判也许永远不会到来。谴责刘鑫之恶，当止于言语。除此之外，更大更深远的善，也许能略微填补江歌妈妈内心无边的黑洞。这一刻，我们都是江歌妈妈的孩子。肖锋说到另外一件事。江歌遇害后，江歌的妈妈匆匆赶往日本。她举目无亲、不通日语，只能通过微信请求在日同胞的帮助。当她忐忑不安走出东京机场时，看到许多人手里举着一张纸，写着“接江歌的妈妈”。她说，看到这个情景后她哭了。行情渗淡从最高7元跌至几毛钱 连续两年价格低迷耦贱伤农一个家族2000亩藕塘 刚上市即遭滞销市场探因本地藕农习惯跟风种植 南耦北上冲击市场东营市孤岛镇李女士家的藕田丰收了，但是面对八九毛钱一斤的收购价，一家人的情绪跌到了谷底。最近东营的李女士向山东商报记者反映称，他们家在东营市孤岛镇种了200亩的莲藕，去年因为行情不好，赔了几十万，堂哥家500亩烂了200亩，整个家族有2000亩莲藕，损失惨重。而今年的行情看起来也不行，这让李女士愁坏了。很多藕农表示，今年莲藕更不容乐观，一上市价格就直线下降，如今已经从两块二跌到八九毛，价格已经是去年最低时候的价格了。记者走访调查济南七里堡批发市场，章丘白云湖镇、济宁等地的藕农、藕贩以及专业人士发现，今年莲藕价格不仅低廉，并且已经出现了滞销的情况。前几年莲藕最高的时候批发到7块左右，现在每斤的价格已经几乎成为原来的1/10，令藕农欲哭无泪。\u3000记者 刘云鹤“收藕的人和我说，这几天他们在孤岛镇这边收购的莲藕八九毛钱一斤。”李女士说，“我们一听心都凉了。”三个月内降了一块多藕农慌了近日，东营的李女士向山东商报记者反映称，他们家在东营市孤岛镇黄河口包了200亩的藕池，莲藕每年十月份左右开始往外出，出到次年五六月份。“如今又到了出藕的季节，大约在20天前，我问了一些藕贩子关于当前的批发价格，他们当时说每斤在一块一毛五左右。”李女士表示，“我们一听，价格实在是太低了，就一直没出。”11月14日，李女士和家人再次问藕贩子，没想到这一问，又让他们的心跌到了谷底。“收藕的人和我说，这几天他们在孤岛镇这边收购的莲藕八九毛钱一斤。”李女士说，“我们一听心都凉了。”李女士告诉记者，这个价格卖就是赔钱的，东营这边出藕的时间要比山东其他地方晚上两三个月，前三个月刚开始出的时候，品相好的莲藕还能每斤批发到两块二毛钱，“也就是说这三个月的时间，降了一块多钱。”她称，先不说别的，仅出藕成本就已经占去很多，出藕不像拔菜一样简单，得有专业的出藕人员，需要他们用脚踩出来。“如果不小心的话，藕会被踩断，这是一个技术活。”李女士继续说道，“一是技术再就是辛苦，所以出藕费很高，一斤藕的话，给踩藕的人就得三毛钱甚至四毛钱，算算这个账吧。”去年500亩藕烂了200亩赔了50万李女士介绍，因为在黄河入海口附近，土地肥沃，很适合种莲藕，所以当地有很多人都种了，光自己整个大家族，种藕的面积加起来就有2000亩。李女士称，去年亏得很严重，最后每斤卖到8毛左右都亏了十几万，更甚的是，到最后再便宜也没有人收了。李女士的堂哥告诉记者，自家种了500亩，去年有200亩最后没人要全烂在了地里，保守估计亏了50万元。李女士告诉记者，因为价格低廉，收藕的人要求也高，发黄的、偏小的都不要，不过这在往年，稍微小点也不会出现如此的情况。“不缺藕，藕贩子在购买的时候光把好的过秤，不过不好的小藕瓜最后也带走。”记者还采访了济宁市万亩莲藕培育基地的负责人陈先生，他称，加上烂在地里的两百亩，每亩地赔了七八百。最高卖到七块左右现在价格缩到近1/10据了解，在两年前种藕还是比较赚钱的，李女士也表示，前几年最少每年也能赚个几十万。最好的时候到了七八块钱一斤，那赚的可就更多了。“现在七八毛钱，价格整整能差上10倍。”陈先生称济宁这边比东营的气温要暖和一些，所以出得早，也是根据产量高低，产量高点就少赔点，产量低的话就多赔些，反正都是赔。济阳的藕贩王力告诉山东商报记者，今年莲藕最早出是在6月份左右，那时候价格在2块左右，“山东这边很多莲藕还没长好，出的量少，价格会相对高些，去年很多没出去的，一些人觉得价格便宜，想压在春节前后出，没想到都赔了。”很多藕农反映，去年藕贩子把好的挑走，像样的小藕瓜再免费带走，剩下的堆在那，大部分烂掉了，“就是越便宜，藕贩子会越挑剔。”李女士称，自己还专门雇了一个看藕的工作人员，一个月再开出三四千工资去，出藕的时候速度是很慢的，一个藕池子需要一周的时间，这段时间还要消耗很多成本。今年莲藕又现滞销商贩少之又少11月13日，记者探访济南七里堡批发市场，发现整个蔬菜批发市场卖藕的商贩少之又少。“藕价格低，利润也低。”商贩孟先生告诉记者，自家的藕是直接从济阳藕农那边批过来的，品相好的一般零售价在2元左右，品相不太好的小藕1块5毛钱左右。“去年藕行情不好，一直降价，最后批发价不到一块钱。”孟先生介绍，这几年莲藕不如前几年，前几年最高的时候零售都能到8块多钱。他还介绍称，去年莲藕出现了大量滞销，今年还是如此，莲藕不像其他的农作物，挣钱就种，不挣钱第二年就可以放弃，“藕池在那，有承包费、建设费等等，不种就亏。”孟先生还表示，因为之前每年春节前后都是莲藕价格比较好的时候，很多人喜欢等到春节前后出，因为去年的教训，今年很多藕农一到莲藕成熟季节就抢着出，担心滞销，“但是全国遍地藕，还是出现了卖不动的情况。”中国莲藕供应与求购信息网一名负责人苏先生表示，今年莲藕已经出现了大量滞销的情况，全国各地情况几乎是相同的。前几日，他们通过莲藕信息网推送了一则消息，帮助各地藕农供应或者求购，从留言信息可以看到，湖北、浙江、河南、江苏、山西、陕西、安徽、山东、重庆、天津、江西、四川等地都有莲藕处于滞销状态，涉及种植面积几百亩、几千亩、甚至几万亩。“发光气球”点缀夜空 美丽背后的东西你要知道本报讯 连日来，朋友圈不少人都晒出了一种新型的夜晚逛街酷炫玩具DD“发光气球”！不止在郑州，在开封等省内城市，还有杭州、南京、武汉等也在风靡着这款“发光气球”。夜色里远看像是一串彩色灯飘浮在空中，深受孩童与情侣的追捧，悄然在街头蹿红。媒体在杭州街头调查，这种“发光气球”从义乌批发每个4元，一桶氦气从杭州买入是1000元，可充200多个气球，气球成本价在10元左右，卖25元一个，有商贩一个晚上就赚了3000多元。在郑州二七路周边的商场附近，也聚集着几名售卖“发光气球”的摊主，有的是卖现货，有的是现场现装现卖。记者问摊主：“气球可以用多久？电池可以用几天？”摊主回答：“气球一般可以保持三四天不漏气，电池应该可以用10多天。如果没氦气了，你们可以带过来充气，不过每次充气要10块钱，因为这氦气还是挺贵的。”本版文图除署名外根据网络综合整理认识一下“发光气球”美丽原来如此简单“发光气球”构造简单，充有氦气的透明气球表面有一圈LED灯带，灯带末尾连着一个装有三节电池的电池盒，电源直接与灯带相连，可以随时控制灯带的开关。气球可维持三四天，电量可用10余天，补充一次氦气需10元。美丽背后的危险今年3月，欧盟委员会非食品类快速预警系统(RAPEX)对中国产的此类气球玩具发出消费警示，认为该产品存在化学、窒息和受伤风险，因为气球容易爆裂，释放出包括纽扣电池、LED灯、锋利钉子在内的小部件，且可能会被小孩吞咽，并对包括食道和胃部在内的器官造成伤害或窒息。而不论是氦气球还是氢气球，遇到明火或高温都会发生爆炸。一旦引燃，气球塑胶熔化滴下的液体，如果粘在人体皮肤上还会造成皮肤烫伤。中新网温州11月11日电(记者 林波)在浙江温州洞头，一百多个海岛山峦起伏、草长莺飞，像一个个花园，漂荡在大海上。11月11日，由共青团浙江省委主办的2017浙江省“亲青恋”公益集体婚典在洞头举行，来自浙江各地的50对新人以山海蓝天为背景，共度“轻蜜月”。从举世瞩目的G20杭州峰会“小青荷”、世界互联网大会“小梧桐”到润物无声的社区志愿服务，浙江志愿者以自身的善言善行，真情奉献，弘扬社会正气，传递社会正能量，塑造起全社会道德建设的丰碑。据统计，在浙江，已有注册志愿者1037.9万人，注册志愿服务组织6.07万个，累计提供志愿服务6810万小时。近年来，浙江省广大志愿者为浙江志愿服务工作做出了突出贡献。在许多重特大活动的志愿服务工作岗位上无私奉献、牺牲小我，部分志愿者因志愿服务，推迟婚期、缩短婚假。共青团浙江省委员会副书记王慧琳表示，作为志愿者的娘家，共青团浙江省委员会不仅要组织引导大家服务他人、服务社会，更要关心关爱志愿者，服务好大家的切实需求，“去年以来，我们利用‘互联网+’技术，整合社会资源，大力开展线上线下相结合的青年婚恋交友活动，打造了统一的‘亲青恋’品牌。”为了感谢志愿者的无私付出，浙江全省各地团组织在志愿者队伍中，推送了50对新婚或已婚的优秀青年，缘聚洞头的沙滩，弥补他们的遗憾。来自温州的朱小玲便是其中一位“新娘”。多年来一直参加志愿者活动的她不忘初心，在义工路上默默付出。从敬老服务到“五水共治”清理河道，从过节义卖到慰问清洁工，她的义务工作涵盖了生活的方方面面。这次她和丈夫林岁阳一起在家乡的海滩上，许下“一辈子不离不弃”的诺言。无独有偶，来自湖州的张琴利也是这场海滩公益婚典的“女主角”。来自湖州滴水公益组织的她，参与了托老所夕阳关爱、扬帆学校关爱自闭症儿童等活动。这一次她和丈夫计海荣甜蜜而来，在洞头一起喊出了“最浪漫的事就是和你一起变老”的爱情誓言。11月11日15时，集体婚典在洞头东岙渔村的沙滩上浪漫启幕。一百名志愿者带着发光气球入场，随后50对新人两两进入主会场。在现场，新人们还需要克服小小的“障碍”DD新郎对新娘单膝下跪、送上捧花和礼物、采用固定姿势相拥接吻，过关者才能抱得“美人归”。“今天，是个特别的日子，年轻人相信‘双十一’是个脱单、成家的好日子。”王慧琳借用“1”为新人送上三份祝福，“一要学会珍惜，共筑和谐家庭。二要弘扬美德，传承良好家风。三要示范带头，汇聚最美力量。”(完)如何认定拉票、助选等非组织活动行为基本案情案例一：杨某，某县县委书记。在市委换届过程中，杨某为了“更进一步”进阶市委常委，搞拉票贿选。为获得贿选资金，杨某以增加县有关单位年度资金缺口和春节团拜会所需费用等名义，擅自增加这些单位的财政预算。其后，杨某本人及安排有关人员向相关人员送钱拉票贿选共计78人次，送钱总金额达80万元。其贿选经费大都来自上述有关单位虚列的财政支出，后以会议费、接待费等报销方式冲抵。案例二：胡某，某市政府副秘书长，中共党员。胡某得知自己是政府换届中副市长的候选人之一后，给多位市人大代表发送手机短信拉票。其主要内容为“此次选举，请提携”“事后重谢”等。第一轮群发短信后，有人提醒他不要发短信，他回复承认犯了个大错误，但没有任何收敛，又群发两轮短信。拉票问题被举报后，他弄虚作假，搞小动作，对抗组织调查，企图蒙混过关。评析意见拉票、助选等非组织活动行为，严重带坏社会风气，破坏当地政治生态，损害党的执政根基，必须予以严惩。近年来发生的衡阳破坏选举案、南充拉票贿选案、辽宁系统性拉票贿选案，案件性质之恶劣，涉案人员之众多，党中央查处态度之坚决，在党内外引起了强烈反响。杨某严重违反了党的政治纪律，并涉嫌违法犯罪案例一的焦点是杨某违反了党的组织纪律还是政治纪律。杨某为能当选市委常委而套取财政资金送钱拉票，干预党内选举，构成了《中国共产党纪律处分条例》第七十二条第一项规定的“在民主推荐、民主测评、组织考察和党内选举中搞拉票、助选等非组织活动的”行为，违反了党的组织纪律。但笔者认为，透过现象看本质，杨某的行为不仅违反了党的组织纪律，更严重违反了党的政治纪律。因为，换届是党中央统一安排和部署的政治工作和政治任务，它直接关系到选人用人的公信度，关系到政治生态建设，关系到党员干部在民众中的形象，关系到人心向背。党员在换届期间搞拉票、助选等非组织行为，本质上是对党的政治原则、政治方向和党的政治路线的违背。本案中，杨某套取财政资金，本人及安排有关人员向相关人员送钱拉票和贿选共计78人次，送钱总金额达80万元，情节极其严重，影响极为恶劣，扰乱了正常的换届秩序，严重破坏了当地的政治生态，建议按照违反党的政治纪律论处。本案的另一焦点是杨某的行为是否构成《刑法》规定的破坏选举罪。破坏选举罪是指在选举各级人民代表大会代表和国家机关领导人员时，以暴力、威胁、欺骗、贿赂、伪造选举文件、虚报选举票数等手段破坏选举或者妨害选民和代表自由行使选举权和被选举权，情节严重的行为。它破坏的是各级权力机关的选举活动。本案中杨某是在党内选举中实施的拉票、助选等非组织活动，不构成破坏选举罪。另外，杨某擅自增加县有关单位的财政预算的行为，违反了《中华人民共和国预算法》；以会议费、接待费等报销方式冲抵贿选款行为，涉嫌构成《刑法》规定的贪污犯罪；本人及安排有关人员向相关人员送钱拉票行为，涉嫌构成《刑法》规定的行贿犯罪。上述行为应当数罪并罚，按照纪法衔接条款，移送司法机关追究法律责任。胡某构成搞拉票、助选等非组织活动行为，以及对抗组织审查行为案例二中，胡某为当选副市长，违反法律规定，利用手机短信进行拉票，怂恿、诱使他人投票，构成《中国共产党纪律处分条例》第七十二条第二项规定的“在法律规定的投票、选举活动中违背组织原则搞非组织活动，组织、怂恿、诱使他人投票、表决的”行为，违反了党的组织纪律。另外，胡某在拉票问题被举报后，弄虚作假，搞小动作，对抗组织调查，企图蒙混过关，构成《中国共产党纪律处分条例》第五十七条的对抗组织审查行为，应当数错并罚，合并处理。准确认定搞拉票、助选等非组织活动行为执纪实践中，对搞拉票、助选等非组织活动行为的认定和处理，特别是在适用《中国共产党纪律处分条例》第七十二条过程中，应注意以下问题。(一)搞拉票、助选等非组织活动行为一般包括三种情形。其一，在党内的民主推荐、民主测评、组织考察和党内选举中搞拉票、助选等非组织活动的行为。它侵犯的客体是党的组织人事制度。其表现形式多种多样，比如通过宴请、安排消费活动、打电话、发短信、登门拜访、委托或者授意中间人出面说情、举办联谊活动等形式，请求他人给予关照；在选举期间私自向代表赠送纪念品或散发各种宣传材料；参与或者帮助他人拉票助选，等等。其二，在法律规定的投票、选举活动中违背组织原则搞非组织活动，组织、怂恿、诱使他人投票、表决的。这里主要指的是在法律规定的投票选举过程中，不贯彻组织意图，违背组织意图，组织、怂恿、诱使他人投票、表决。它侵犯的客体是公民的选举权利和国家的选举制度，同时破坏了党的组织制度。这种行为对于使党的主张通过法定程序成为国家意志，对于使党组织推荐的人选通过法定程序成为国家机关的领导人员具有极大的破坏力。其三，在选举中进行其他违反党章、其他党内法规和有关章程活动的。另外，搞拉票、助选等非组织活动行为主要特征中没有情节方面的要求，体现了党组织对上述行为予以打击和严惩的鲜明态度。(二)提高政治站位，对违反换届纪律的行为零容忍。在执纪审查中，要提高政治觉悟和政治站位，不能只局限于违纪行为本身和违纪行为的表现，要看到违纪行为反映的问题实质，善于从种类繁多、表现各异的违纪行为中，发现违反政治纪律、政治规矩的问题。党员在换届期间，搞拉票、助选等非组织活动行为本质上是对党的政治原则、政治方向和党的政治路线的违背，情节严重的，建议将其转化为违反政治纪律行为予以认定，营造风清气正的政治生态。(三)注意该违纪行为与《刑法》第二百五十六条规定的破坏选举罪、《治安管理处罚法》第二十三条规定的“破坏依法进行的选举秩序的”行为的区别。另外，在查处拉票、助选问题中，往往会伴随发生行贿、受贿、失职渎职等问题。如果党员有上述行为，应当依据《中国共产党纪律处分条例》第四章纪法衔接有关条款处理。(王希鹏 作者系中国纪检监察学院副研究员)中新网兰州11月12日电 (记者 刘玉桃 李亚龙)做一个戒指、一个手镯，从一块木头着手，经过切割、打磨、上油等工序，大概2个小时就可完成。韩莎莎说，“虽然第一次做木工，但上手很快，需要一点耐心和细心，不是很难。”这个周末，是韩莎莎第三次来这间木工小作坊了。“之前做了一个勺子，一个戒指，这次我要做一个手镯，送给闺蜜当做生日礼物。”正在给手镯打磨的韩莎莎说，以前我也做过装饰品蝴蝶结、唇膏、十字绣、手串等，木工还是第一次做。“看着一块木头在自己的手中一点点变成一件艺术品或生活实用品，感觉古人真是心灵手巧，可以用木头建造出那么多神奇的物品，同时对自己也是释放压力的一个过程。”在这间小作坊里，墙上、桌子上摆满了木头制作的小物件，有梳子、宝剑、筷子、机器人、实木花瓶、尤克里里、木马等等。便宜的如戒指，客人想做一枚需39元，而贵一些的如木马需588元。在作坊中，家长带着小朋友，或一对情侣、一个人，围着一张小木桌，打磨、雕刻或绘画等，桌子上放着工具、木头、画笔、制作说明书等，如果客人在做的过程中遇到问题，可以请教专业老师。正在和孩子一起制作木头摆件的李庆明说，现在随着电子产品增多，孩子沉迷于打游戏、看动画片等，动手能力减弱，像这样的木工活很适合孩子玩，在玩的时候锻炼动手能力，培养他独立思考能力。李庆明和5岁的儿子做一些简单的东西。他说，兰州制作手工木艺的还是比较少，希望有更多适合孩子的产品。这家手工作坊的老板宋乐乐，是一名“90后”，自小喜欢木艺，在经过市场考察和外出学习，今年在兰州开起了小店。目前，店里主要提供零基础木工体验、微景观设计制作、茶艺三大类体验课程。宋乐乐介绍，现在客人能做的产品有30多种，到访的客人中亲子居多，多数顾客都会选择木工体验课。“亲子或情侣一起动手制作一件作品，本身就很有意义，可能是一个美好的回忆，也是一件浪漫的礼物。制作的过程还能加深彼此的感情，提高动手能力，缓解紧张的生活带来的压力。”宋乐乐说，最早开办木工作坊完全是个人爱好，现在发现越来越多的人享受木艺制作过程中所带来动手劳作的满足感，也开始慢慢了解我国传统木匠手工技艺。(完)货车侧翻高速路 辣椒撒了一地 民警赶忙清理 呛得泪流满面本报11月15日讯(记者 郝宏)昨日15时许，一辆满载辣椒的货车从临汾曲沃由北往南行驶至侯平高速东镇段时，突然爆胎，车主操作不当导致车辆侧翻在高速路上，所幸没有受伤，但车上拉的新鲜红辣椒却撒落一地。接到报警后，高速四支队三大队民警迅速赶到现场，“泪流满面”帮忙扫辣椒。“我们赶到之后，看到一地红辣椒，味道闻着就很呛。我们先在现场设置安全警示标志，摆放反光锥筒，避免发生二次事故，再做好现场安全防护，帮忙联系施救车和转货车。”三大队民警张翔说，他们一共去了5位民警，分为两组，一组负责指挥交通，提示过往车辆减速慢行，另一组帮助车主将撒落的辣椒装回编织袋。因为辣椒又多又大，民警许晋龙呛得直流眼泪。据了解，车主王先生是贩辣椒的，一车辣椒近两吨，价值一万多元。当天，他在高速路上行驶时，后轮爆胎了，他紧急刹车，结果方向盘打得太猛，车发生了侧翻，辣椒也撒了一地。经过一个小时的努力，满地辣椒全部被清理收集完毕，侧翻车辆被吊起并撤离现场，道路交通秩序恢复正常。由于处理及时，措施得当，没有造成高速路大面积拥堵，货物也得到了有效保障，车主王先生连声感谢交警。学校和家庭“生病”却让孩子“吃药”南昌豫章书院拷问差生教育被打过戒尺、打过“龙鞭”，本来有很多逃离的机会，今年上高中的女孩吴耐(化名)说起在南昌豫章书院一年的日子，感觉是一场挥之不去的噩梦，叹了一口气：“有逃跑的机会，可是能去哪里？”据报道，经南昌市青山湖区多部门联合调查，网帖反映的南昌市豫章书院存在的罚站、打戒尺、打“龙鞭”等行为和相关制度属实。在舆论压力之下，豫章书院申请终止办学、注销办学资质。目前这一申请已被核准。学生和家长难以逃离的豫章书院遭遇过校园欺凌、不喜欢上课，甚至尝试过离家出走，在别人眼中，吴耐是一名典型的“差生”。自打她记事之后，父母一直忙于生意，没有太多的精力管她。“父母在网上查询发现南昌豫章书院，我也同意去看看。”她一家从浙江远赴江西，到了书院，同学都很热情。可是签完合同，父母离开后，吴耐发现人们都冷淡下来，一切与之前看到的不一样。上午上课，下午训练。有人顶撞老师或者没有按照规定时间集合，都会遭到集体体罚。围绕操场跑圈是常事。刚去两个月，吴耐作为新生经常受到欺负，绝望之时，砸碎练习茶艺的杯子，准备用陶瓷片割腕自杀，未遂。同学告诉了老师，她遭到惩罚。“我因此被打了20‘龙鞭’。”吴耐告诉中国青年报中青在线记者，在校期间，同学间相互监督，如果有人吃零食，报告老师者就可以减轻处罚，“同学关系就像《后宫》一样，没有人能信任”。之后，吴耐还因为顶撞老师，被关了几天烦闷解脱室DD“小黑屋”。具体天数，她也不知道，失去了时间概念，她最后只能选择服从学校。吴耐也和父母哭诉过自己的遭遇，学校却跟她父母说，教育要有一定的时间才有效果。吴耐也曾保证自己“出去”之后一定好好学习。她称，学校老师却不同意，理由是学习成绩本来不好，初中的课程落下了，怎么能学好？被问及为何不回到老家县城上学？吴耐不情愿，一方面怕再次遭到欺负，另一方面也怕别人知道自己从豫章书院回来，被贴上标签，害怕别人嘲笑。尽管有逃跑的机会，她坦言不知道该去哪里。从豫章书院回来之后，她被诊断为重度抑郁，常常做梦回到学校，直到最近媒体报道，她才敢站出来说出自己的经历，觉得这是一种解脱。“我的父母(在教育上)没有主见，豫章书院就是他们的救命稻草。”如今，她的父母也很后悔，但是吴耐还是选择原谅，“不能说他们不爱我，只是爱我的方式不对！”据了解，与吴耐一样，豫章书院的大部分孩子都是被父母送来的。学校和家庭“生病”却让孩子“吃药”“学校和家庭‘生病’却让孩子‘吃药’，本质上是家长对孩子管教能力缺失。很多孩子在学校得不到正常的引导，病急乱投医。”上海市法学会未成年人法研究会会长、上海政法学院教授姚建龙关注到豫章书院的问题。姚建龙认为，无论是专门学校还是普通学校，任何形式的未成年人教育机构都不能体罚和虐待学生。法律规定就是底线。《中华人民共和国未成年人保护法》第二十一条明确规定：“学校、幼儿园、托儿所的教职员工应当尊重未成年人的人格尊严，不得对未成年人实施体罚、变相体罚或者其他侮辱人格尊严的行为。”在姚建龙看来，很多国家对未成年人暴力实行零容忍原则。任何名义的暴力管教都是被禁止的。我国的传统文化认为，孩子不打不成器，对于管教孩子，现行法律对于家长还是留有一定的空间DD法律禁止家长虐待孩子，但没有明确禁止体罚。学校的老师是不是有惩戒权？在姚建龙看来，表面上是没有的，但是实际操作中老师不可能不管学生。豫章书院的案例中暴露出来的问题就是，老师惩戒权的边界在哪里？法律的界限比较模糊。“我反对把有网瘾、心理问题、品德不佳和学业不良的学生纳入类似豫章书院这样披着专门学校外衣的机构进行干预和矫治，这些本来就是普通学校该管的。如果学生有严重不良行为，符合法定条件，才可以进专门学校。”姚建龙认为。他指出：“家长应该承担起监护责任，不能把管教孩子的责任丢给类似豫章书院这种学校。这类所谓的学校、书院更不能为所欲为。”姚建龙坚持，应该严禁成年人在“为他好”的名义下，去伤害孩子的身心健康。所谓“差生”，为什么父母管教不了？姚建龙指出：“这是学校的管理能力和家长的教育能力有问题，是成年人的无能。不能因为学校和家长出了问题，用让孩子‘吃药’解决，这是基本常识。”如何教育家长？他观察到，国内一些地方已经推行了强制亲职教育，也就是教父母怎么履行家长职责，做一名好家长。在中国青少年研究中心少年儿童研究所所长、研究员孙宏艳看来，与其说孩子“生病”不如说“教育生病”，如今学校和家庭教育中，只是关心孩子的分数。所谓的“差生”是天生的吗？她做过“网瘾”孩子的研究发现，很多孩子先是现实的“失败者”，之后才有“网瘾”，而不是相反。如今的学校与家庭的合作，看似实现无缝对接，实际还有很多问题。孙宏艳认为，家庭成了孩子的“二课堂”，家长也成了孩子的“二老师”。她做了相关调研，家长最关心孩子的问题，始终是学习成绩，健康排在第二位。这背后是教育观出现了问题。传统文化教育就是体罚性教育吗？在孙宏艳看来，传统文化的因材施教、己所不欲勿施于人的观念，就是发现每个孩子身上都有长处。如今的传统文化教育一定要在《儿童权利公约》之上，比如父母要对儿童成长负有首要责任、保护儿童免受身心摧残、伤害或凌辱。建立“差生”转化教育体系刻不容缓有识之士就指出，我们的教育改革，应将“差生”的转化放到更重要的位置。他建议，对“差生”的帮扶，不妨利用退休老师资源，建立学生发展中心，点对点地诊断、关爱和帮助这些孩子，避免标签化。同时借鉴香港地区的经验，驻校社工普及率已经达到了100%，经费由政府保证。目前，上海和北京的一些学校也在试点住校社工的探索，未来应有很大的发展空间。驻校社工在基层如何运营？滴水公益在贵州农村开展了驻校社工试点。项目主管黄春梅告诉中国青年报中青在线记者，他们在现有教育体制下，探索社工帮扶有校园欺凌行为、自杀倾向和网瘾的孩子，取得了一定的效果。“我们邀请了爱打架的学生，做我们的反校园欺凌海报宣传的模特。”滴水公益驻校社工吴焕琳介绍，虽然效果如何不好评测，但是至少让孩子知道什么是校园欺凌，一旦遇到就应该报告给老师和社工，同时让这些“差生”去掉身上的标签。除了家长老师，孩子遇到问题应该向谁求助？“可以拨打12355求助，共青团整合了社工和专家资源，可以帮助遇到困难的孩子。”姚建龙支招，“12355”青少年服务台是共青团设立的青少年心理咨询和法律援助热线电话，由各级共青团组织建设和维护。有不愿具名的业内专家表示，如果豫章书院按照教育规律办事，本可以起到拾遗补缺的教育功能。民间若成立高水平专门教育的机构，就可以实现对公办教育的有益补充，解决大家头疼的“差生”转化问题，类似的豫章书院可以成为一些家庭弥补教育不足的地方，类似的悲剧或将避免。我国应出台详细的教育标准，规范民间力量进行办学，帮助所谓的“差生”，这不是一句空话。这位专家继而指出，目前，我国教育经费占GDP比例连续几年超4%，把有限的国家资金要花到刀刃上，解决“痛点”问题，“差生”转化工作应该得到重视。中国青年报中青在线记者 章正拐点来了？看购物车里的双11过去九年，假设我们生活中有这样一辆购物车，它足够大，每年双11全国每个人网购的东西都在里面先放一天，那么每年这辆购物车里的商品肯定值得我们去观察。第一年，购物车里的东西总价值5000万；第四年，191亿；第八年，1207亿。越来越多消费者在双11这天购物，他们喜欢用的“剁手”APP有淘宝、天猫、京东和考拉等，有人喜欢网红店，也有人爱好海外购……今年，我们尝试通过观察一些消费者的购物车，来发现这次双11大家网购的方式和网购的商品跟以往有什么不同。更重品质不再为价格而冲动消费“网购了这么久，发现其实很多时候实体比网上还便宜，大商场活动和赠品也比较多。”广州的胡女士从2010年开始参与双11，但最近两次双11她买得不如以前多了。她解释说：“一方面是现在能满足购物欲望的方式和渠道多元化了，需求被分散了，没必要像以往一样挤到双11来大量采购；另一方面，买衣服和鞋子这类，还是要在实体店试穿之后，才容易买到称心的。”胡女士说，她的化妆品基本上都是走代购，请在境外的朋友帮忙买，这样比较放心。今年双11，她选了像抽屉式收纳盒、护眼贴和棉拖鞋这些生活用品，基本上都是热销榜单上的小东西。“网购了这么多年，总体来说还是消费更理性了。”胡女士说。点评：我们之所以认为今年可能是双11的拐点，就是像胡女士这样理性消费的人越来越多。她们从双11第一年走来，经历的不仅仅是双11越做越大，活动越搞越热闹，还见证了618、818、黑五和双12等各种购物节的兴起，需求确实被分散了。此外，在消费升级的时代背景下，大家对于品质的追求逐渐超过对于价格的敏感。所以，虽然包括天猫和京东在内的电商都提出了品质的口号，但大促的时候，似乎价格还是他们打出的王牌，但价格这张王牌能击中的人比以前明显变少了。网购平台通过内容留住消费者高女士是一位资深“剁手族”，她从双11第一年开始参与，一直到今年，一次都没有错过。网购是她生活中重要的一部分，平时虽然也逛实体店，但淘宝和聚美才是她经常出入的地方。“网购可选择的款式更多，在同样时间网购比逛街能更有效率地选到自己心仪的商品，一些网店商品的质量也并不亚于实体店的质量，还有更多的折扣，价钱更划算。”谈到第九年参与双11，高女士表示心态上还是有不小的变化。“现在跟以往不一样，不再盲目地去下单，而是更有目的性地去购买，比如最近养了宠物狗，就会买一些跟它相关的东西。”高女士还介绍说，现在店铺方面也跟以往不一样了，很多都会通过小视频来宣传产品，甚至微博直播，提高大家的购物欲望，她很喜欢这种模式。点评：高女士经历了双11从无到有再到兴盛的过程，她购物心态的变化和淘宝店铺营销手段的变化是有关系的。像高女士这样的消费者，最开始她们对网购充满了新鲜感，感性消费的频率很高，不过当网购成了生活日常一部分的时候，她们的消费也就趋于理性了。尤其是各种垂直化程度更高的网购平台出现，带走了一部分购物目的更明确的消费者。淘宝和京东这样的大平台希望能够让这种分流减少，于是尝试通过内容化转型，让平台有更多好的、有趣的内容能够吸引消费者留下来，并且尽可能拉长消费者的停留时间，以便让平台上的内容对消费者的购买决策产生影响。事实上不止是淘宝、京东这类电商平台，现在甚至连美团和饿了么这样的外卖、团购企业也在做这种尝试。跨境购物消费升级的重要表现肖先生在成都一家互联网企业上班，平时有健身的习惯。这个月底他就要搬进新房子了，最近一直在关注家用健身装备和器材，想给新房子配备一些海外货。他喜欢海淘，手机里打开次数比较多的购物APP是亚马逊和网易考拉。双11之前，他逛亚马逊的时候发现不少器材和装备都在搞活动。于是他买了捷瑞特的家用健身车，速尔家用跑步机，以及阿迪达斯的训练T恤和运动鞋。肖先生是较早使用海外购的用户，一直很注重生活的品质，“以前买海外的东西主要是去亚马逊，选择比较多，而且有正品保障，现在也会首先在亚马逊上看。不过国内很多平台，像考拉、天猫国际什么的都很不错，而且价格有时候比亚马逊还低。”点评：不得不说，较早尝试海外购的，很多都是亚马逊中国的用户。直到现在亚马逊海外购能在国内市场站稳脚跟，早期的粉丝功不可没。2014年，亚马逊中国和国内电商都把海外购板块提到比以往更重要的位置上，国内电商巨头发力，给消费者带来了更多选择的渠道。亚马逊中国为了保持竞争力也越来越接地气，越来越中国化。比如这一次，他们从国内销售数据发现，近70%的消费者会选购国际品牌的健身商品，就顺应中国消费者的口味推出了专业健身馆，带来了包括美国、德国和日本等十来个国家的专业健身大牌的产品，供消费者挑选。其实，消费升级一直在有条不紊地进行着，之所以在过去一年中显得尤为突出，是因为呈现在中国消费者面前的选品足够丰富，调动了原本就高涨的购买欲望。网红经济不断诞生新的传奇过去几年，淘宝有些名字火遍了“剁手圈”，比如张大奕，又比如赵大喜。而成都的钟女士，就是把这些淘宝店主捧红的买家之一，每年双11，她购物车里面都会有这些店主家的宝贝。“一个好的网红店，常常会让你因为店主的个人魅力而下单。”钟女士说，她常常去看张大奕在微博上的状态，感觉这个人很有意思，而且也能看到一些干货文章。事实也是如此，张大奕是最早开始用视频来介绍新品的网红之一。在秒拍、小影等短视频软件诞生之前，2014年11月，张大奕用微单拍摄了她第一个5分钟的小视频。然后她卖的围巾开售之后很快就被一扫而光。钟女士补充说：“当然也不仅仅是因为这个人，这些知名网红店的东西，质量和设计往往都有她的优势，这也是我愿意买的原因。”点评：2015年可以说是网红经济异军突起的一年，那一年，淘宝作为幕后推手，通过大数据为这些网红提供支持，帮助她们实时了解粉丝的喜好。比如，通过发现哪张图片导入了更多流量，再结合流量灌入后的动作变化，以及购买的转化情况，就能让网红们在社交媒体上更加精准地定位，便于优化推广投入。这种网红经济，你可以说是内容经济，也可以说是粉丝经济，总之，她们习惯于通过内容的方式来将自己作为店面招牌推出，然后吸引足够多的粉丝来为其产品买单。到如今，江湖上依然流传着她们日入斗金，一夜暴富的传奇故事，并不断有新的网红富豪涌现出来。比拼物流成电商崛起杀手锏张先生是成都一家互联网公司的公关总监，从双11诞生开始，他就开启了自己的个人剁手史。2013年以后，张先生的剁手主战场转移到了京东。“因为送货快！”张先生表示，2013年他买了一台中兴手机，第二天就送来了。后来发现京东货也很全，都能满足需求。今年双11，张先生已在京东消费了2万多元，购物车里包括了3C、女包、电器、食品、充值卡、加油卡。让张先生特别高兴的是，在以3C产品见长的京东，他以4777元的超低价抢到了iPhone8(64G)，比正价便宜了1111元，还以3999元的价格抢到了一台苹果11.6英寸的macbook，省了1200元左右。今年以来，张先生已经在京东豪掷了10万多元。上半年的618，张先生也在京东剁了2万多元。“价格太诱人了，没有忍住。”外表看起来斯文谨慎的张先生，谈起自己的剁手经历就眉飞色舞。点评：张先生的剁手史多少折射出了这9年电商行业的变化，双11已从天猫一个人的独角戏变成了各大电商平台都来参与的大合唱。当然，天猫仍然是当之无愧的主角，但不可否认的是，天猫也迎来了京东、苏宁、网易考拉、亚马逊等对手强有力的挑战。而凭借在物流领域的优势，京东火速崛起并圈了不少粉。作为3C领域一家独大的电商平台，剁手党们也会第一时间想到京东。今年上半年，京东更是以618 开撕天猫的双11。2016年天猫双11全天的交易额是1207.48亿元，京东方面只是宣布交易额同比增长60%，但未公开具体数额。今年618京东主动披露实现1199亿元的累计下单额，与阿里双11战绩已不分伯仲，今年双11双方的战绩如何，令人期待。华西都市报-封面新闻记者艾晓禹易弋力中新网11月15日电 受强冷空气影响，16日夜间至18日，中国将自北向南出现一次大范围大风降温及雨雪天气过程。中央气象台11月15日18时发布寒潮蓝色预警。中央气象台预报称，受强冷空气影响，16日夜间至18日，中国将自北向南出现一次大范围大风降温及雨雪天气过程。中东部地区气温将下降8～10℃，其中内蒙古西部、吉林东部、辽宁东部、山东、江苏、安徽北部、浙江东部、湖南西部、贵州东部、广西北部等地部分地区降温超过12℃。19日凌晨，地面最低温度0℃线将南压至沿淮一带地区，河南中南部至苏皖沿淮地区将出现初霜冻。中东部大部地区有4～6级偏北风，阵风可达7～8级，江河湖面的风力有5～7级，阵风可达8～9级，东部和南部海区有7～9级大风。2017年11月16日20时至19日08时过程降温预报图2017年11月16日20时至19日08时过程最低气温预报图预计，16日20时至17日20时，内蒙古中西部、山西北部、河北西北部等地最低气温或平均气温将下降6～8℃，其中内蒙古中西部的部分地区降温幅度可达10～12℃，华北大部、东北地区南部、黄淮以及陕西北部、宁夏等地将伴有4～6级风，阵风可达7～8级。全国大风降温预报图(2017年11月16日20时至17日20时)中央气象台发布相关天气防御指南：人员要注意添衣保暖；在生产上做好对大风降温天气的防御准备；门窗、围板、棚架、临时搭建物等易被大风吹动的搭建物固紧， 妥善安置易受大风影响的室外物品；应到避风场所避风，通知户外作业人员注意安全；留意有关媒体报道大风降温的最新信息，以便采取进一步措施；交通、公安等部门要按照职责做好道路结冰应对准备工作。中新网11月14日电 吉林省长春市地方道路运输管理局今日在官方微博对网上出现“延吉女子长春打车惊魂几小时，遭恐吓被围攻误了车”报道一事进行通报。通报称，驾驶员刘某未按规定使用计价器，按上限给予其一千元罚款。给予涉事企业金达洲出租汽车公司三千元罚款，并责令该公司针对本次事件逐一排查本企业车辆进行整改。对刘某涉嫌的其他违法行为，正联合公安机关进行调查取证，如违法行为属实，将按相关法律法规上限予以严惩。通报称，2017年11月11日18时许，网络上出现“延吉女子长春打车惊魂几小时，遭恐吓被围攻误了车”的相关报道后，长春市地方道路运输管理局高度重视，立即责成综合执法支队相关人员开展调查。媒体报道两小时后，11月11日20时许，长春市地方道路运输管理局综合执法支队工作人员与当事乘客取得了联系，核实情况。并于次日9时与长吉高速交警、吉林警方取得联系，找到涉事驾驶员刘某，进一步调查核实相关情况。现将处理情况通报如下：针对驾驶员刘某未按规定使用计价器的违法行为，违法事实清楚、证据确凿。按照《吉林省城市公共客运管理条例》第六十八条规定：“未按照规定安装、使用合格计价器的，未使用出租汽车专用发票的，由城市公共客运管理机构责令改正，对驾驶员处以五百元以上一千元以下罚款；对经营者处以一千元以上三千元以下罚款。”11月13日9时，长春市地方道路运输管理局按照上限给予驾驶员刘某一千元、涉事企业金达洲出租汽车公司三千元罚款的行政处罚。并责令金达洲出租汽车公司针对本次事件逐一排查本企业车辆进行整改，及时将整改情况报送长春市地方道路运输管理局。对驾驶员刘某涉嫌的其他违法行为，长春市地方道路运输管理局正在联合公安机关进行调查取证，如违法行为属实，将按相关法律法规上限予以严惩。中新网合肥11月11日电 (记者 韩苏原)VR手套、动画大师、智能书包、共享美容仪...11日，“常青梦空间”第三届安徽创客大赛总决赛在合肥举行，各路创客精英纷纷拿出看家本领，比团队、比技术、比市场。据了解，本届大赛累计收到1300多个项目资料，共有50个优秀项目进入总决赛。大赛经过7个月历程，参加路演项目500余个，参与人数8000余人。数字阅报机便民应用是来自台湾的陈晚晶带来的创业产品。随着智慧城市、数字化城市的全面发展，人们的生活方式也因此发生巨大的改变，更加快捷、安全和多元的信息技术应用正悄然改变人们的生活习惯，免费WIFI、充电宝租借、电子报刊阅读等功能，解决智慧城市方圆最后一公里的公众生活服务事业。随着共享时代的来临，安徽合肥小伙唐良云带着他的共享美容仪也加入到创客的队伍中来，唐梁云说，“不少女性喜欢进行美容护理，但去美容院费用高昂，普通项目动辄千元，共享美容仪只需付机器2到3成的押金，按时间计算就可以享受美容服务，又能省下不少资金。”此外本届大赛还涌现出了不少优秀项目，像仿真技术平台、动作捕获、三维动画大师、玩具家不仅获得奖金，也获得众多投资方青睐。本次总决赛会场设有200平方米大赛展区，给众多优秀项目提供展示宣传，包括智能书包、智能车、智能玩具、美品酷、宠物笼、等作品。常青创客梦空间连续第三年主办安徽创客大赛，旨在整合当地创新创业平台资源，着力打造各类创客集聚，孵化一批创新性小微企业，培育一批社会组织、社会企业和创业投资机构，营造大众创业、万众创新的氛围。(完)“好同志”被举报，一样要调查处理最近，按照有关规定，重庆市巴南区木洞镇纪委对钱家湾村党员、二社社长李映东担任社长期间的情况进行了公示，并公布了举报电话。“镇纪委吗？我想反映钱家湾村二社社长李映东的问题。”公示的第二天，木洞镇纪委就接到一个女同志的举报电话。“有什么问题您请讲。”镇纪委接电话的同志说。这时，举报人支支吾吾的又不愿说，直接挂断了电话。我了解到这一情况后，心里不由咯噔一下，觉得其中很可能有隐情。于是，我立即打电话过去再三追问。据举报人反映，钱家湾村二社社长李映东在办理养殖淡水鱼营业执照过程中，向举报人老公陈某索要了1000元“好处费”，因为不想得罪人，陈某不想让她举报这件事。挂断电话，我陷入了沉思，李映东是领导和同事眼里的好同志，平时性格豪爽、乐于助人，在镇里搞征地拆迁的时候，大部分人都补偿安置了，他还没有补偿安置，在镇里的口碑很不错。但是举报人所举报的事情如果属实，那就是一个侵害群众利益的典型案例。好同志被举报，一样要核实。由于事发之时只有当事双方在场，如果李映东拒不承认，将很难取证。我仔细琢磨，怎样才能办好这个基层党员干部涉嫌违纪的案件。随后，我们找到当事人陈某，并把他请到办公室对反映的情况进行核实，反复做思想工作后，陈某讲出了李映东在办理养殖淡水鱼营业执照过程向他索要“好处费”的详细情况。我对事情发生的时间、地点、经过等要素做了详细的记录，并努力从陈某的陈述中找寻其他知情人等关联证据。另外，还调取了陈某办理的营业执照，并对办理时间、许可范围等相关内容与陈某讲述的相关情节进行印证，初步还原了李映东违纪行为的真实性和事情发生时的情形。弄清楚情况后，我们又仔细了解了李映东的家庭情况、个人身体情况及工作表现等，通过认真仔细的前期准备，我心里有底了。于是，在李映东毫不知情的情况下，我们把他请到了镇纪委办公室，通过长时间的谈话，李映东承认了自己向陈某索要“好处费”的违纪行为。“老李啊，你作为一名党员，做出这样的事情是极不应该啊，要受到相应的党纪处分。”我说，并带领他学习了相应的纪律条款。在做完相关笔录后，李映东羞愧地在谈话笔录上签名并按上了自己的手印。我耐心地同李映东进行交流，要求他正确面对党纪处分，从自身找原因。“杨书记，我知道错了，尤其我还是一名党员，更是不应该，我保证下次再也不做违纪违规的事。”李映东诚恳地说。李映东受到了相应的党纪处分，相关情况向全镇作了通报，让全镇党员干部引以为戒。作为一名基层纪检干部，群众的每一个举报电话，我们都要认真对待，如果因为被举报人是大家眼中的“好同志”我们就不调查，这个问题线索就放过了。而这样的“微腐败”关系到群众的切身利益，恰恰是群众所痛恨的。况且这样的抓早抓小，也是对党员干部的警醒和帮助，只有我们每一名纪检干部尽职履责，才能还老百姓一片风清气正的蓝天。(杨坤朋 作者系重庆市巴南区木洞镇纪委书记)好萌！6只白虎宝宝相继降生 咋整？太原动物园办“幼儿园”按虎宝年龄分小中大班，饲养员任师傅是它们最信任的人“吃饭喽，喝奶喽，快点过来……”今年，太原动物园迎来白虎繁殖高峰，从5月开始，6只白虎宝宝相继出生。由于该园白虎都是人工喂养长大的，自身没有哺育经验，白虎妈妈在生下宝宝后都不闻不问，为了照顾这些小白虎，动物园专门办起了白虎“幼儿园”。11月15日，记者专程前往，了解这些小家伙“幼儿园”的幸福生活。虎妈失职，6只虎宝成“孤儿”11月15日一早，记者驱车来到太原动物园。在硬件较好的熊猫馆见到了这些被虎妈“遗弃”的小家伙。“我们按年龄将它们分放在3个馆舍里，就像是幼儿园里的大中小班一样。”负责照顾小白虎的饲养员任师傅指着熊猫馆入口西侧三间有大落地窗的房间介绍。透过大玻璃窗，可以看到6只可爱的白虎宝宝正在各自房间玩耍着，靠近入口的房间是小班，最热闹。从小班开始向西的另外两个屋子，依次为中班和大班。今年，太原动物园白虎家族迎来生育高峰，半年时间相继有6只白虎宝宝出生。按照正常情况，小虎出生后，母虎应该立刻舔虎崽，帮助虎宝宝排尿、排便并喂奶。但是动物园里的白虎都是人工喂养长大的，自身没有哺育经验，所以在生下宝宝后，白虎妈妈便不闻不问，将虎宝宝晾在一边。“白虎的原产地在印度，是孟加拉虎的白色变种，目前，野生白虎已经灭绝，人工饲养繁殖的白虎数量极少，所以这些小家伙就显得非常珍贵。”任师傅说，以前，考虑到狗奶和虎奶的营养成分比较接近，动物园会寻找“狗奶妈”帮忙，但狗奶妈不仅要身体健康，还得脾气温顺，能对小白虎不另眼相看，更需要最近刚产崽，所以十分难找。为了让虎宝宝健康长大，只好交给饲养员人工喂养。但是由于虎宝宝年龄相差较大，所以只能分班喂养了。任师傅告诉记者，小班的虎宝最多，有4只，最小的这3只是三胞胎兄弟，今年9月6日出生的；与它们同住在小班的百天虎宝是8月15日出生的。另外，中班、大班还各有一只白虎，中班的有4个半月大，大班的现在已有半岁。照顾白虎就像照顾婴儿一般“小家伙们该吃饭了。”任师傅看了眼手机上的时间后，便转身向小班走去。他说，“刚出生的白虎特别难带，跟婴儿一样。头半个月，一天要喂8次奶粉，每隔3小时喂一次，我们晚上根本不能睡觉。半个月后，每天喂奶次数减为6次；45天后减为4次，并开始喂肉末。小白虎喝的奶是专用动物奶粉，并且还要添加钙、多种维生素等。现在好多了，可以加一点辅食牛肉给它们。”任师傅一边说着一边熟练地拿起桌上的一个奶瓶开始装奶粉，1分钟不到，一瓶奶已经冲好。记者跟随任师傅一同进入小班，门刚开了一条缝儿，就有3个小脑袋摞了起来，小爪子还不时地推着门。“吃饭喽。”任师傅一边使劲儿摇着奶瓶，让奶粉充分溶解，一边大步走到屋子中间，一屁股便坐在了一块小石头上。3只小家伙目测身长有七八十厘米，脸上、身上有着一道道的黑色条纹，小巧的面容还没有老虎的凶猛，萌萌的样子就像是3只大猫，不过四肢明显比猫咪粗壮。特别是四只爪子，看上去特别厚实，要比家养的猫咪大上一倍，走起路来没有一点声音。这3只小白虎就像跟屁虫似的，一步不离地跟在任师傅身后。他刚坐下，3只小家伙便不约而同地将前爪搭在了他的腿上。因为奶瓶只有一个，所以得轮换着喂，没有抢到第一口的两只小白虎被气得“嗷嗷”直叫。就在它们闹腾的同时，记者猛地抬头，发现在任师傅身后还有一只白虎，它的体型比这3只略大一些。“这3只一样大，刚满两个月，这只比它们大一些，已经过百天了。”果然大一点儿就懂事了不少，相比之下，刚过百天的虎宝显得淡定了不少，不乱叫、不焦躁，只是时不时地从栏杆间伸出小爪子使劲儿推一推任师傅。半岁虎宝已有攻击性小班有一道门是可以直接通到中班的，任师傅打开门后，3只小家伙好像离弦的箭冲到了最前面。“你们不敢进来，小哥哥会咬你们的。”任师傅带着记者来到中班后，迅速将3只顽皮的家伙挡在了门外。中班的这只，虽然只是大两个月，但长相就已经有了变化，体型明显大了不少，四肢更加粗壮。爪子也更大更厚了，最明显的是它的头，虽然还是一脸萌样，但头型已经变得圆了很多，有了更强的王者之气，让人开始有些胆怯了。“它现在已经开始认人了。”任师傅说，中班的白虎宝宝已经开始以食肉为主、喝奶为辅了，而且开始认人，只有任师傅才能进来和它互动。从中班出来，任师傅带记者来到后院的一个笼舍里，“它是6只里最大的，现在有半岁了。”说着任师傅便打开了笼舍的门。此时记者已经不敢跟着进去了，眼前的这个家伙，除了个头小了点儿，其他已经开始具备成年老虎的特质。它的爪子有成人手掌般大小，圆圆的小眼睛看人时有了猛兽独有的冷峻感，让人不寒而栗，感觉它随时都可能扑过来。但是在看到任师傅时，它的眼神会立刻变得温柔，任师傅刚喊了一声“卧下”，它便四脚朝天地躺在了地上，可见它对任师傅的信任程度是极高的。“它现在已经有攻击性了，除了我，其他人不敢接近的。”任师傅说。本报记者 路丽虹中新网兰州11月11日电 (杜萍 张婧)“这一年多来，自家门口变化最大的就是环境越来越好，路上垃圾越来越少了。同时，村民们的思想也提高了，不再随便乱倒垃圾，现在村子就跟城里一样了。”10日，兰州市榆中县城关镇分豁岔村70岁的麻天生正在清扫广场上的落叶，说起这些年村子的变化深有感触。初冬时节，依山而建的分豁岔村，由一条展示村历史的文化长廊通向了村子深处。郁郁葱翠的山、亭台楼榭的民居，干干净净村道，由垃圾坑填埋修建而成的老年文化广场上，水车、树木、花园，在冬日的暖阳里安静祥和。广场旁边的人造草坪球场上，老人们正在健身器材上锻炼着身体。分豁岔村村主任贾志勇介绍说，以前的村道坑坑洼洼、一下雨就没法走，村子环境可以用脏乱差来形容，近年来，通过美丽乡村的建设，村子的环境发生了大变样，“今年村上继续充实完善保洁队伍，对村内主次道路及时清扫，生活垃圾日产日清，避免了垃圾乱堆、乱倒，彻底消灭了脏乱差现象。”“尤其是今年兰州市实施的‘三大整治攻坚战行动’(城乡环境综合整治、背街小巷综合整治、交通秩序整治)，全村人都动员起来了，不仅清理了小巷内的乱堆乱放，还在每周五开展大扫除，村子面貌发生了彻底的变化。但改变最大的还是村民，现在在路上看见垃圾，都会主动捡起来扔到垃圾桶里。”贾志勇指着干净的广场高兴地说。村子整体环境面貌改善后，借助靠近兴隆山风景区的优势，来当地休闲旅游的人越来越多。在外经商的村民看到这一商机纷纷回来开办农家乐，今年年近50岁的罗斌泉便是其中一位。去年回村的时候他看到村里的面貌发生了翻天覆地的变化，“这是吸引我回来开办农家乐的最主要原因。”现在罗斌泉利用自家院子建设的农家乐已经初具规模，扩建的院子里建起了住宿的房间，“这样就能吸引游人能更深的感受农村的美好”。据了解，自“三大整治”行动开展以来，榆中县结合国家级全域旅游示范县和省级文明县创建，集中整治影响城乡环境的“顽疾”，对包括分豁岔村在内全镇89.21平方公里辖区进行了全面、彻底、持续的整治，有序开展和巩固保持助推乡村旅游发展。为实现农村垃圾能有效处理，榆中县在各乡镇建立了“户分类、村收集、乡处理”和“户分类、村收集、乡转运、县处理”的生活垃圾收运处置体系，实现所有村庄垃圾收集点全覆盖，镇、村生活垃圾集中收运率达70%以上。在榆中县龙泉乡，为改变陈年垃圾积攒多和处理方式单一等限制，同时为实现生态保护和可持续发展，该乡引进低温电磁力垃圾裂解系统，建成了榆中首个乡村垃圾分类处理基地。政府向农户发放“可回收”和“不可回收”垃圾分类桶，农户进行简单分类处理后，统一倾倒在村垃圾收集集中点，村子配备垃圾拉运车，在垃圾综合处理场集中进行裂解处理。“这样就有效地防止致癌物质的产生，降低大气污染物排放，减少投资和运营成本，达到无烟、无臭、无害的目的。自今年9月份投运以来，日裂解处理垃圾2吨，到现在已处理陈年垃圾和各类生活垃圾100余吨。”龙泉乡武装部部长潘晓峰介绍。为完善农村环境治理长效机制，榆中县“三大整治行动”综合协调办公室主任贺荣介绍说，现在各乡镇结合实际制定了全域无垃圾工作计划、具体的清理整改台账，明确了堆存垃圾数量，对重点区域、重点部位、重点地段环境进行严格整治。同时，县一级加快推进夏官营、金崖镇两个垃圾处理厂建设，保证所有垃圾得到有效处理。(完)东安县法院裁判文书错别字截图。地名、姓名、性别都写错 湖南东安“七错裁判文书”涉事法官被问责湖南省永州市东安县人民法院一份裁判文书近日成了“另类网红”，原因令人啼笑皆非。这份裁判文书只有一页纸，却出现7处书写差错，包括地名、姓名、性别等。记者12日从永州市中级人民法院了解到，经调查核实，裁判文书严重差错问题属实，此案审判长李洪涛、对裁判文书负有校对责任的滕继延均被处分。据网民曝光的照片显示，这份裁判文书是一份执行裁定书，落款时间为2017年4月14日。不过这份只有数百字的文书上，却出现了7处错误，包括两处把“东安县”写成“东这县”，把两名被执行人的名字反复写错，把性别“女”写成了“吕”，“身份证号码”写成“身份号码”等。图片来源于网络这份“另类网红”裁判文书引发社会热议。有网民感叹，文书中的文字错误到了令小学生都无法容忍的程度。也有网民认为，法院出具的裁判文书容不得半点马虎，在东安县法院却成“儿戏”。此事被曝光后，东安县法院监察室等部门介入调查。经查，东安县法院执行局负责人李洪涛在担任此案的审判长过程中，文书审查把关不严，导致执行裁定书出现7处错误。李洪涛对工作严重不负责任，经东安县纪委研究决定，给予李洪涛党内严重警告处分。经东安县法院研究决定，给予对裁判文书负有校对责任的滕继延行政警告处分。日前，东安县法院还发生了法官醉卧法庭导致休庭一事，社会影响恶劣。永州市中级人民法院表示，法院接连发生工作严重差错、出现违纪的人与事，暴露出管理不严、监督不力、纪律作风松懈的问题，教训十分深刻。为此，永州市法院系统将部署开展为期半年的专项整治活动。据新华社中新社北京11月10日电 (记者 于立霄)今年“双十一”临近，网络购物已成为消费者重要的购买方式之一。北京市第二中级人民法院10日通报称，近两年，网购合同纠纷案件呈现急剧增长的态势，特别是奢侈商品纠纷案日益增多。二中院提供数据显示，2016年，该院审理网购合同纠纷案件6件，占此类案件总数比重的3.97%；而今年仅前10月就审理了79件，占此类案件总数比重的21.35%。二中院调研发现，消费者维权的案件呈现维权渠道从线下到线上、从有形到无形的趋势，其中奢侈商品纠纷日益增多。据二中院民四庭法官介绍，近两年，二中院审理了多起涉及奢侈品的消费者网购维权案件，种类涵盖服装、皮包、钟表、首饰等，其中不乏国际一线大牌。这些商品价值较高，有的消费者购买了1.6万元(人民币，下同)的名牌皮包，5万多元的名牌手表，还有的消费者一次性购买上万元的化妆品。在此类案件中，很多原告为职业打假人，而被诉的主体多为知名电商。他们多选择网络交易平台上的“专营店”、“旗舰店”或知名品牌自营网店起诉。上述案件中，涉及大型网络购物平台的案件超过30起，其余50余起涉及在购物网站的开设网店的商家。二中院调研还发现，价格欺诈在网络购物的电子产品、服饰、箱包、酒水等日常消费品领域多发，亦在名表、珠宝首饰等奢侈品领域偶发。尤其在春节、双十一等时段，因促销周期短，强度大，交易频繁，成为价格欺诈问题的高发期。“商家变相夸大打折幅度诱导消费者是案件高发的原因。”法官表示，一些商家及平台的网购促销手段花样翻新，推出了“定金翻倍”“购物津贴”“红包”“品类购物券”等多种形式的促销活动，让消费者误以为优惠幅度很大。法官建议消费者，要充分了解网络购物存在的各类风险，不要盲从潮流，要对所购商品进行信息搜集和对比，如果对网页标示相关内容有异议，要注意留存销售页面、交谈记录、付款凭证等信息。一旦产生纠纷，这些信息将成为主张权益的重要证据。(完)广东省江门市原市委副书记、市长邓伟根严重违纪被开除党籍和公职日前，经广东省委批准，广东省纪委对江门市原市委副书记、市长邓伟根严重违纪问题进行了立案审查。经查，邓伟根违反政治纪律，对抗组织审查，长期搞迷信活动；违反中央八项规定精神，多次接受他人安排的打高尔夫球活动；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，利用职权在干部职务晋升方面违规为他人谋取利益；违反廉洁纪律，默许亲属利用其职务上的影响谋取私利，收受可能影响公正执行公务的礼金，长期无偿占用管理和服务对象提供的车辆；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。邓伟根身为党员领导干部，理想信念丧失，党性观念和宗旨意识淡漠，经济贪婪，道德败坏，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予邓伟根开除党籍处分；经省监察厅报省政府批准，决定给予其开除公职处分；终止其江门市第十三次党代会代表资格；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。(广东省纪委)广东省交通战备与信息动员办公室原主任陈阳严重违纪被开除党籍和取消退休待遇日前，经广东省委批准，广东省纪委对省交通战备与信息动员办公室原主任陈阳严重违纪问题进行了立案审查。经查，陈阳违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，接受可能影响公正执行公务的旅游活动安排，利用职权或职务上的影响将应由个人支付的费用由其他单位或者他人支付；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受财物，涉嫌受贿犯罪。陈阳身为党员领导干部，理想信念丧失，党性观念和宗旨意识淡漠，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予陈阳开除党籍处分；经省监察厅报省政府批准，决定取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。(广东省纪委)中新网贵州万山11月11日电 (杨云)11月11日，2017华语微电影暨首届“我的乡愁”主题微电影展映在贵州省铜仁市万山区朱砂古镇举行。万山官方公布《铜仁市万山区关于影视剧组来万山拍摄奖励办法(试行)》，对取景万山的影视剧组实施奖励，最高奖励可达3000万元。据了解，万山官方对影视企业、影视剧组电影及电视剧、新兴媒体原创作品、电视纪录片，大型综艺节目等来万山拍摄创作进行奖励，并出台了电影作品在全国知名院线首映，票房达到1亿元以上的，每部一次性给予100万元至1000万元奖励；票房达到3亿元以上的，再给予500万元奖励等一系列奖励措施。“矿产资源挖完了，资源下面的文化还在。”万山区委书记田玉军认为，“而文化恰恰是旅游业的‘根’与‘魂’，两者相互融合，能产生1＋1＞2的效应。”《铜仁市万山区关于影视剧组来万山拍摄奖励办法(试行)》中，企业投资影视项目和落户万山拍摄制作影视的企业，来万山进行拍摄制作影视作品的影视剧组或影视公司，为万山积极对接引进影视剧组、影视资源的企业单位和个人，在万山注册的影视演员培训机构等将成为奖励对象。万山官方表示，影视企业申报奖励时间按年度予以执行，其他条款奖励在作品上映或播出后以及大型活动成功举办后三个月内予以申报，《奖励办法》从2017年11月12日起开始施行。(完)海南部分高校大学生养宠成风 毕业宠物去向成问题●部分高校学生无视学校禁令饲养宠物●“以爱为名”的收养毕业时变随意丢弃校园小宠：真爱我 别养我“我承诺，在校不养宠！”11月10日，海南师范大学桂林洋校区一些师生在志愿者的带领下庄严承诺，这是中国动物保护公益联盟策划的“在校不养宠”公益宣传活动海南高校首站的现场。据了解，近年来，省内高校纷纷制定了禁养宠物令，但一些大学生依然我行我素，与宿舍管理员“打游击”，以爱之名偷偷养起宠物。“大学生在学校养宠物会产生很多问题，不仅耽误自己的学业、影响其他同学、引发传染病等，还会导致小动物被遗弃的问题。”海南省众善关爱小动物志愿者协会会长徐艳容表示，如今因大学生毕业无法带走宠物导致小动物被遗弃的问题很普遍，她提醒大学生养宠要慎重，莫让宠物被遗弃。南国都市报记者黄婷调查大学生养宠成风 和宿舍管理员“打游击”“你身边有同学在校内养宠物吗？”带着该问题，记者随机采访我省多所高校的大学生，受访学生无一例外给出肯定的答案。“我身边有七八个同学都在养宠物。”海南师范大学应用心理专业大二学生小王说，兔子、小松鼠、猫、狗、荷兰猪、仓鼠……同学们养的宠物五花八门，应有尽有。“大学生养宠物很普遍，主要养一些小型的动物，有的女生养仓鼠，一养就是一窝。”海南大学大三学生刘同学也表示。记者了解到，目前，大学生在宿舍养宠物蔚然成风。大学生养宠物的种类繁多，不仅狗猫兔鼠，还有蛇、蜥蜴等“另类宠物”。多数学生所养宠物的价格在几十元到数百元之间，也有同学不惜高价购买宠物。今年秋季开学，海南师范大学大三一男生花3000多元钱在网上买了一只英短猫。该男生对猫咪呵护备至，每天上课时还惦记着猫怎么样，一回到宿舍第一件事就是照顾小猫咪，外出时不忘委托舍友帮忙照看。“为什么花大价钱养宠物？”面对此问题，海师该大三男生给出的回答是“喜欢”。以爱之名养宠物，在大学生中很普遍。采访中，多数大学生纷纷表示，之所以养宠物，是因为喜欢小动物、爱小动物。其实，近年来，我省各高校已纷纷下发禁宠令。“禁止在宿舍内饲养各种小动物或宠物”，翻开我省多所大学的学生住宿管理等相关规定，几乎都可以找到这样一条规定。然而，一些大学生依然我行我素，时常与宿舍管理员斗智斗勇，“打游击”带宠物出入宿舍。禁养宠物的规定在校园内往往沦为“一纸空文”。问题养宠扰人又误己 毕业宠物去向成问题在一些大学生与宿舍管理员斗智斗勇，成功在宿舍里养上宠物的同时，另一些学生的麻烦却来了。“以前隔壁宿舍的同学养狗，挺吵的，有时晚上吵得人都睡不着觉。”海南大学艺术学院大三一男生表示，所幸这只狗后来被送走了。海南医学院大二的王同学认为在校内养宠物可谓“扰人又误己”。她解释，私自养宠物容易打扰到其他不喜欢宠物的同学，而且养宠物需要时间、精力，会耽误本人学习。除了扰人误己，大学生在校养宠物还带来其他一些问题。如，一些大学生因经验不足，对宠物照顾不周，导致宠物养不久就死了。还有些同学则因为实习、毕业等，导致宠物无家可归。“有没人要领养猫咪的，一个多月大，最近有点忙，照顾不过来。”网友“黯然XX那片鑫”在海南师范大学贴吧公开为宠物寻找新主人。“毕业了，狗狗没人照顾，求认领”……打开我省各高校的校园贴吧，这样的帖子屡见不鲜。海口经济学院食堂工作人员陈女士介绍，前几天，该校有个学生要把6个月大的哈士奇送给学校附近收废品的大叔，但大叔没时间养，狗狗跑了，后来找到时已经死了。“有的学生会为宠物寻找新主人，有的直接把宠物丢了，随便处理。”陈女士说。海南师范大学动物盟友保护协会会长王思童是一名大二学生，她对大学生养宠物一开始是支持的，后来却转为反对，导致她这一转变的就是一些同学养宠物时对动物意想不到的伤害。“以前我总觉得大学生养宠物没什么不好，只要我们用爱心、耐心把他们照顾好就行了。可自从加入动物保护协会，我明白了事情没那么简单，还是等我们真正有能力把宠物照顾好再养也不迟。”王思童说。学校明令禁止养宠物 提醒大学生自觉遵守“我们学校明令禁止大学生在宿舍养宠物。”海南师范大学学工部吴副处长表示，大学生养宠物会产生一系列问题：首先，大学生生活在集体宿舍，每个人生活习惯不同，养宠物会打扰到其他同学，不利于同学之间和睦相处；其次，养宠物要花很多精力和时间、甚至金钱，会影响大学生学习；另外，养宠物容易引发传染病、动物咬伤人等事件。吴副处长表示，不排除有些学生违反学校规定，偷偷养宠物的现象。“我们呼吁大学生提高自觉意识，不要在学校养宠物。”他表示，学校以后也会加强相关管理。海南多所高校相关负责人也均表示，学校明令禁止大学生在校内养宠物，若发现养宠物的会进行没收，或监督学生妥善处理。专家大学生弃养宠物现象不容忽视“学生在校园里养宠物确实会带来很多问题，除了扰人误己、传染疾病这些负面影响，我们还注意到宠物被遗弃的问题。”海南省众善关爱小动物志愿者协会会长徐艳容表示，为了让大学生意识到校内养宠的危害，该协会在中国动物保护公益联盟的指导下，联合有关部门，特别开展“做负责任大学生在校不养宠”活动，走进高校宣讲。“其实很多学生是出于爱的目的养宠物，他们的出发点是好的，但是由于考虑的不周全，等到毕业时没办法把小宠物带走，只能随便丢弃，这让人可惜。”徐艳容说，大学生弃养宠物的现象不容忽视，他们希望通过活动让更多的大学生告别养宠物，让大学生们真正学会爱小动物。“如今，大学生成为养宠物的主要力量之一，而因为大学生饲养不当，导致流浪动物越来越多，甚至有些校园虐狗事件时有发生。”中国动物保护公益联盟、武汉小动物保护协会会长杜帆是此次活动的主要策划者，12年的动物志愿保护工作经验，让他对大学生养宠物的情况很了解。他介绍，每当暑期来临，很多高校的流浪狗、流浪猫就成倍增加。杜帆通过南国都市报向大学生发出倡议：请不要在校内养宠物。如果已经养了宠物，建议妥善处理，比如为其找个条件稳定的新主人，不要随意丢弃。杜帆同时提醒，如果在校园里看到流浪小动物，最好主动联系社会爱心组织，若可能就送去收容；若没条件，则先请专业人士来给小动物做绝育手术，以免繁殖更多的流浪动物。爱车被剐蹭停车场“只收费不担责”邯郸“停车行规”引争议 律师称收费停车场有保管责任本报讯(记者 王铎)昨日上午，邯郸市民李先生向本报反映，他的爱车在收费停车场被其它车辆剐蹭后，工作人员却称收取的是场地费，不承担车辆受损、丢失，或财物被盗等责任。停车场真的没有相应的安全防范义务吗？据李先生介绍，11月12日下午，他和家人去丛台公园游玩，将车停在中华大街与丛台路交叉口附近的一处收费停车场。当他取车时，发现后保险杠有剐蹭的痕迹，由于肇事车辆早已不见踪影，遂向停车场工作人员讨要说法，可得到的答复简洁明了DD“概不负责”。据了解，邯郸市区停车场“只收费不担责”并不是个别现象。在陵园路中段一处收费停车场，工作人员明确表示，如果当时看到肇事车辆，就将其拦下留好证据，但不会赔偿经济损失。对于停车场的具体管理职责，邯郸市有关部门解释说，停车场目前收取的是“占地使用费”，不包含其他的费用，也就是说不承担车辆受损、财物被盗等责任，工作人员只负责友情提示，向公安机关提供影像资料等。李先生因为无法找到肇事车辆，与停车场理论又败下阵来，只好自认倒霉。针对李先生的遭遇，北京德和衡(邯郸)律师事务所杨科朋律师认为，如果车主将车辆存放于收费停车场，双方相当于形成了有偿保管合同。其间，因保管不善造成车辆损毁、丢失等，找不到肇事车辆或人员时，停车场应当承担相应的赔偿责任。现实生活中，凡是单方面不适当地减轻一方责任，而加重另一方义务的，如提示“责任自负”等，在法律上视为无效。中新网昆明11月16日电 (记者 胡远航)记者16日中午从云南省第一监狱服刑人员张林苍的代理律师处获悉，张林苍涉嫌脱逃罪一案在昆明市中级人民法院开庭审理没多久，便因张林苍自称“还杀了人”休庭。该案将重新补充侦查。当日9时30分，张林苍涉嫌脱逃罪一案开庭审理。张林苍的代理律师透露，案件刚开庭，张林苍便自称“还杀了人”。法庭宣布休庭，将重新补充侦查。当日的庭审仅持续约10分钟。张林苍，男，27岁，云南曲靖市马龙县人。2016年10月25日，他因运输毒品罪被昆明市中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。2017年1月18日，张林苍被押往云南省第一监狱服刑。2017年5月2日8时20分，张林苍擅离劳动现场，趁驾驶员下车等候装货之机，强行驾驶一辆130型福田牌货车，冲破监狱隔离网和施工用的临时栅栏门后脱逃，并把货车丢弃在距监狱2公里处的虹桥路附近。案件发生后，云南省迅速组建追捕指挥部。5月3日，云南省公安厅发出A级通缉令，悬赏10万元缉拿张林苍。5月9日下午，根据民众提供的线索，联合追逃指挥部锁定张林苍在嵩明县小街镇附近。5月10日9时10分，逃脱8天的张林苍在小街镇李官村委会小药灵山被警方抓获。在追捕中，张林苍企图逃跑，武警开枪将其击伤、当场捕获。(完)中新网兰州11月12日电 (记者 冯志军)西北师范大学西苑餐厅近期推出一款“智能选餐”模式，汇集了大江南北60多种菜品通过“无人结算”供师生自由选择。用餐者在快速扫描结账的同时，不仅可及时获知所选菜品名目价格，以及维生素、蛋白质等营养元素的含量，还可以吃得更为丰盛。记者11日在这家“智慧餐厅”里看到，与传统的大学食堂排队打菜的情景不同，这家餐厅里的绝大多数菜品均被较小的碗碟独立分装，用餐者可根据自己喜好自由选取在餐盘中，最后统一在出口的仪器上扫描刷卡付款，整个过程实施“无人结算”。被分成小份的菜品不仅价格下调，也未现排长队等候取餐的拥挤。“把高科技的设备进行数字化整合，打造‘智慧餐厅’实现全程监控，利用大数据分析，根据高校学生用餐情况，进行营养学的分析，适当调整菜谱，确保食品安全和食品尽调。负责这家餐厅运营的天香百合智慧餐饮总经理牛彤介绍，所引用的智慧食堂体系由无人结算，厨房精细化管理，智能采购，菜品营养成份分析管理，微信服务，智能卡务和福利等方面组成。牛彤表示，作为西北首家智慧食堂，运用了现代化的管理手段和先进的技术设备，可以把每一道食材的名称、价格以及里面的维生素、蛋白质等营养元素的含量“写入”在碟子中。在结账扫描的一瞬间，用餐者可以“心中有数”。值得一提的是，这家智慧食堂还能通过大数据分析，根据每天用餐情况制定下一步的“备餐计划”，从各个环节减少食物浪费。据统计，自今年8月份运营以来，这一模式从备餐、选餐、用餐等各个环节产生残余垃圾和剩菜大约只有传统食堂的五分之一，有效杜绝了浪费。“不论是餐饮人员或是用餐者，在这里只能接触到菜品、盘子、筷子和勺子，这大大降低了细菌的传播。”牛彤透露，通过大数据分析，未来对每个用餐者饮食习惯、脂肪摄入等都会有一个大致的判断，目前正探索未来可以为个人推送服务，包括过去一段时间的食谱分析，并对每位用餐者进行一个更好的营养搭配建议。(完)宜宾森林公安缴获的31截桢楠木料。9月22日傍晚，雨淅淅沥沥的下。63岁的罗显红从地里干完活回家，路过门口时，他习惯性地看了一眼油纸布盖着的一个巨大树根，不免有点心焦DD最近雨水有点多，这个直径近1.5米的老树根泡得有点腐烂了。树根，来自一株近200年树龄的桢楠。一年前，这棵树还长在罗显红家的地里。但在2016年11月，这个老罗家的“守护神”，在斧锯交错中被人“谋杀”，轰然倒地。它不是盗伐者的第一个目标，也非最后一个。2014年起，四川宜宾市境内有99株平均树龄超过30年的桢楠，倒在盗伐者手下。2017年2月21日，3名盗伐者被森林公安在作案现场挡获，通过四个月的努力，宜宾最大的桢楠盗伐团伙浮出水面。6月23日，宜宾市森林公安并案移送起诉案件60起35人。此案涉案桢楠99株，为目前四川省内楠木盗伐“第一案”。该案的破获，有效遏制了宜宾境内楠木盗伐态势，对四川的环境保护，有着深远意义。这株被损毁的200岁桢楠，直径超过1米。A/现形记3小时 4棵桢楠变8截木料四川宜宾，三江汇流，区内多产桢楠，是中国最大的桢楠木产地。上世纪80年代，宜宾市筠连县腾达镇的腾达林场，挑了山顶上一片背阴湿润的沃土，种下了约200株桢楠幼苗。30多年后，桢楠林堪堪成材，平均直径在30厘米左右。2017年2月20日晚上8点过，一辆载着3个人的摩托车顺着腾达林场山道蜿蜒而上。他们此行的目标，正是这片楠木林其中的4棵。“摩托藏好。”41岁的刘才下了车，指挥喻阿大和喻老幺叔侄俩把车停路边茶叶田里。喻阿大解下背后的油布背包，拿出了电锯和手拉锯。怕手电筒太亮被人发现，三人拿着手机照明，开始往山上走。绕了一圈，选好了目标，锯木、量尺、下料……晚上11点过，4根楠木已经成了8截木料，被堆在路边的茶叶地里。“今天咋这么慢？”12点过，“老大”彭五儿开着一辆破破烂烂的商务车来了。“电锯坏了，我们今天拿手锯整的。”喻阿大说。“老规矩哈，车灯灭了。”待桢楠木装车完毕，喻阿大叔侄俩骑上摩托车打头阵，彭五儿和刘才开着车走后面，前后脚准备下山。春风村被盗伐的26株桢楠，直径大多在30厘米以上。逮现行 试图闯关被村民拦下半山腰，另外一群人正等着他们。一个多月前，这伙人就开始在春风村砍树。连续来了3次，春风村村支书兼护林员刘炳付压力越来越大。为了抓住这伙人，他开始每天上山蹲守。时值冬天，这片林子又大，刘炳付多次被这伙人打了时间差溜走，憋了一肚子的火。2月20日晚上11点左右，他本来已经巡完了山回到半山腰家中，依稀听到山上有树木倒下的声音。不敢打手电，他沿着大路边的田埂，往上走了几百米，手锯锯树的“滋滋”声越来越明显。“谭所长，他们又来了！你们赶快上来。”刘炳付不敢再往上走，蹲在路边给筠连县大雪山森林派出所所长谭明月打了电话。“你去村里喊几个人一起，我马上带人上来。”谭明月叫上几个民警，立马往山上赶。龙塘组在这座山的半山腰靠上一点，距离刘才等人砍树的地方，直线距离约一公里。两个地点之间有个三岔路，谭明月不敢随便冲上山。他带着民警和十几个村民，搬了个大石头拦在龙塘聚居点的大路中间，然后守株待兔。夜色寂静，喻家叔侄的摩托车在一片漆黑中驶进了村口，发现前面有人拦截，喻老幺开着摩托试图闯过去，被谭明月踹了一脚车头，摩托车冲到了路边田里，见势不妙，喻阿大爬起来顺着山坡跑了。此时，彭五儿开着的商务车被提前布好的大石头拦住，民警和村民们一拥而上堵住车辆，谭明月飞快地伸手拔掉车钥匙。21日凌晨1点，彭五儿、刘才和喻老幺三人落网。棉手套 成核心人物的关键物证刘才和喻老幺很干脆地交了底，核心人物彭五儿却试图“保持沉默”。“彭五儿，你第一次到春风村砍树子的时候，是不是忘了啥子东西？”办案民警这句话让一直低着头的彭五儿坐不住了。1月12日的一次作案后，彭五儿等人就已经露出了马脚。“我们在现场提取到了一只棉手套和一个锯锉，送到筠连县公安局物证中心进行鉴定。”筠连县森林公安局局长周华说，这也是2017年春节期间，彭五儿这个团伙在春风村数次作案后，留下的唯一物证，“根据DNA检测结果，比对到了长宁县人彭五儿。”通过审讯，这个盗伐团伙核心成员有5人。除了现场发现的4人外，平时专门负责放风的李千手当天因故没来。从2017年1月12日开始，他们先后6次在春风村盗伐桢楠。平时白天骑着摩托到处踩点，晚上开始“干活”。为了躲避沿途摄像头，彭五儿专门买了辆报废的丰田商务车，取掉后排座椅后当成货车用。B/朋友圈掩人耳目真假混卖的收货人春风村被砍掉的26株桢楠里，有21株卖给了长宁县人鲁大官。鲁大官今年38岁，4年前开始做木材生意。刘才等人落网后，筠连县森林公安民警对鲁大官收赃处进行了秘密侦查，发现其仓库里，没有手续的桢楠木混在正规渠道购入的木料中，试图掩人耳目。“存放楠木的房间，所有的窗户玻璃都糊上了白纸。”21株桢楠，只产出了31截木料。盗伐楠木时，彭五儿等人只会取靠近根部的一两段，2.2米到3米不等。“一是因为作案用的商务车只装得下最多3米长的木头。”宜宾市森林公安局刑侦治安科副科长尹宁说，另一个原因是，靠近根部的木头直径大、更好卖钱，越往树梢走越细，卖不起价，盗伐者一般随意扔在原地。2月26日，筠连、长宁两地民警对鲁大官藏匿桢楠原木地点进行搜查，当场查扣疑似筠连被盗伐桢楠树原木35件。鲁大官脱逃，1个半月后，主动归案自首。百年桢楠的残枝，被罗显红收进柴房。顺藤摸瓜挖出又一个5人团伙审讯后，宜宾市森林公安认为，彭五儿还有在其他地方作案的可能，立即安排珙县、筠连、高县、长宁、江安等地对前期案件进行梳理。3月3日，宜宾市森林公安局成立“221”专案组，对案件进一步深挖。很快，珙县、筠连、高县、长宁4地多起案件被顺藤摸瓜地牵了出来。作为团伙里的“一号人物”，彭五儿交代，除了春风村，他还在多地非法采伐、毁坏、运输、出售、收购桢楠。其中最早的旧案，可以追溯到2014年。在调查彭五儿团伙的过程中，宜宾市另一个盗伐桢楠的团伙，珙县余大富等5人也浮出水面。6月23日，宜宾“221”楠木案正式移送检察机关，仅起诉卷宗就达3021页。该案并案移送起诉案件达60起，涉案人员35人。同时，另案移诉余勇强等人非法采伐、运输、出售、收购等系列案件7起5人。涉案桢楠99株，为目前全省此类案件中涉案人员、涉案植物株树最多的案件。C/创纪录桢楠最高卖5万一方让盗伐者为之疯狂宜宾是中国最大的桢楠产区，一棵桢楠“成材”大约需要30年。楠木寿命很长，如无外力影响，可屹立数千年不倒。近年来，楠木家具市场火热，最高峰时桢楠的价格达到了4万-5万元一方，直径超过40厘米的桢楠甚至可以卖到5万元以上。很多犯罪份子铤而走险，疯狂盗伐桢楠，楠木数量急剧下降。“这两年桢楠的价格理性了很多，市场价大约1万多元一方，但和其他树种相比，依然是很有经济价值的树木。”尹宁说，为了保护这个珍贵树种，宜宾林业部门一边发展桢楠人工培育产业，一边从严打击非法采伐、毁坏、运输、出售、收购国家重点保护植物违法犯罪活动。“这个案子弄完后，我们整个宜宾界内接到的桢楠盗伐报案，明显少了。”中新网合肥11月10日(张强 夏莹)“自驾游”如今越来越火热。11月10日在安徽黄山，“2017安徽自驾游大会”推出了“趣游安徽”十大自驾推荐路线。线路包含了“品趣、入画、弄墨、问茶、揽胜、探芳、寻禅、访古、入梦、追忆”十大主题，带您游山水，品文化。据主办方介绍，“2017安徽自驾游大会”在“创新、协调、绿色、开放、共享”的核心理念指引下，努力通过形式、内容、传播的创新升级，推动省内外自驾游资源融合贯通，搭建起安徽自驾游产业的招商引资、产品推广、趋势研判、交流服务平台，进一步做深做精做大“安徽自驾游”品牌，打造全域旅游下“自驾游安徽样本”。活动现场，《骑咖218》举行了授旗发车仪式，来自中国机车联盟华东地区的酷炫机车队现场出发，骑行黄山218，体验名村古廓之旅；中国国际广播电台环球资讯广播主持人、制片人舒扬就“趣游安徽”主题进行了精彩分享，并携其来自全国12个省的32位《边走边看》听友一起自驾安徽，体验“最美自驾趣游安徽”的精彩。除此之外，来自安徽、江苏、浙江、山东、山西、河南、江西、湖北、上海、河北等十省份自驾游协会代表在会上为联合推广安徽自驾游产品签约，传播徽文化，促进安徽旅游发展。本次大会由中国旅游车船协会、中国机车联盟指导，安徽省旅游发展委员会主办，黄山市黄山区人民政府、安徽省各市旅游委(局)协办。全省16市旅游委(局)及广德、宿松县旅游局主要负责人出席大会，大会吸引了自驾游协会、机车联盟、旅行商、车友代表近400名嘉宾。(完)山东曹县警方抓获一杀人潜逃25年嫌疑犯新华社济南11月15日电(闫祥岭、蓝昌健)山东省曹县警方近日在寿光市将杀人后潜逃25年的犯罪嫌疑人杨某某抓捕归案。1992年6月25日，犯罪嫌疑人杨某某因与本村村民吴某某发生耕地纠纷，持刀将吴某某及吴某某之子杀死，并将吴某某之女刺成重伤，随即潜逃。案发后，曹县警方多次组织民警奔赴内蒙古、黑龙江、吉林、陕西追捕，均未果。曹县警方一直将杨某某列为追逃目标中的重中之重。通过缜密侦查，民警侦悉杨某某已“漂白”身份，居住在内蒙古自治区，近期经常来往于内蒙古自治区和山东寿光之间。近日，曹县警方在寿光警方协助下，在寿光市物流园一汽修门市内将杨某某抓获归案。海南部署大气污染防治工作 年底前全面淘汰所有剩余黄标车我省部署加强冬春大气污染防治工作全面禁止秸秆、垃圾等露天焚烧南国都市报11月13日讯(记者黄婷)省政府办公厅日前印发《关于加强冬春大气污染防治工作的通知》(以下简称《通知》)。根据《通知》，我省将严格控制机动车船排气污染，2017年底前要全面淘汰所有剩余黄标车。《通知》明确，各市县政府要落实大气污染防治工作的主体责任，全面建立有奖举报机制，按照“最严规划，最严措施、最严处罚、最严问责”要求，全面落实冬春大气污染防治措施。年底前全面淘汰所有剩余黄标车《通知》明确，2017年底前要全面淘汰所有剩余黄标车。出台全省老旧车淘汰实施方案，分年度逐步淘汰老旧车。研究出台全省柴油车污染管控措施。海口、三亚、儋州市在2018年3月底前落实城市建成区主干道机动车尾气遥感监测措施。实施最严格的机动车迁入管理政策。加强入岛车辆管控，研究出台控制岛外高污染排放机动车入岛措施。实施最严格的机动车排放标准，研究出台第六阶段机动车排放标准实施方案。出台船舶污染控制实施方案，严格管控在运船舶和渔船，限期淘汰不能达到污染物排放标准的船舶，坚决清理取缔涉渔“三无”船舶，限期改造完成全省港口岸基供电设施。全省原则上不再新上燃煤锅炉《通知》提出，要开展建筑扬尘污染防治专项行动，确保建筑工地严格落实“洒水、覆盖、硬化、冲洗、绿化、围挡”六个100%措施，防止建筑材料和工程渣土飞扬、洒落、流溢，严禁抛扔或随意倾倒。推行道路机械化清扫等低尘作业方式，到2017年底，海口、三亚、儋州市建成区道路机械化清扫率达到80%以上，其他市县建成区道路机械化清扫率达到60%以上，2018年底分别达到90%和80%以上。严厉打击“黑渣土车”私拉乱倒和沿途遗撒现象，严查过境中重型货车、砂石运输车、混凝土运输车、建筑用料和废料运输车等车辆的违规营运行为。加强对燃煤发电、水泥、石化、制药、玻璃等行业企业环境保护设施运行的监管，全面实行排污许可证制度，严厉打击无证排污。加快淘汰燃煤小锅炉，确保2017年底完成所有燃煤小锅炉的淘汰任务。全省原则上不再新上燃煤锅炉。全面禁止秸秆、垃圾等露天焚烧《通知》要求，要加强加油站、油库油气回收设备的监督检查，2018年9月底前全省年销售汽油量8000吨及以上的加油站需完成油气排放在线监测系统建设。加强建材市场监管，严厉打击销售达不到环保要求的油漆和涂料。开展槟榔加工污染治理专项行动，全面禁止槟榔土法熏烤。全省范围内全面禁止秸秆、垃圾等露天焚烧，建立管理和问责机制，落实各市县、乡镇、村委会监管责任。开展餐饮服务经营场所油烟治理，2017年底前全省各市县建成区餐饮经营场所油烟净化设施安装运行率达到100%。各市县政府要加强对露天烧烤的规范管理。加强春节等节假日期间烟花爆竹燃放管控，不得出现因燃放烟花爆竹造成的空气质量不达标问题。中新网哈尔滨11月11日电 (记者 王琳)踏着哈尔滨今冬首场大雪的节奏，世界滑雪胜地亚布力阳光度假村于11日举行首滑仪式。中国北疆黑龙江的“双11”，俨然一场国际化的“滑雪狂欢节”，中外游客尽情在雪道上驰骋“雪拼”。中国最北省份黑龙江以冰雪旅游享誉世界，位于省会哈尔滨的亚布力阳光度假村是中国旅游滑雪产业发祥地。同时，亚布力是汇集经济界大佬的中国企业家论坛永久会址，发出中国经济与滑雪产业的同频共振，阿里巴巴集团创始人马云也曾出席该论坛。2017年“双11”正在掀动着中国电商经济的浪潮，亚布力也掀动着中国滑雪经济的浪潮。消费者在网上“血拼”的同时，发烧友正在雪场“雪拼”，亚布力阳光度假村还应景地给出“雪具5折，自带雪具100元人民币一天”等优惠。10日，“冰城”哈尔滨迎来今冬首场大雪，中国长白山脉张广才岭上连绵的三座山峰被大雪覆盖，亚布力滑雪旅游度假区披挂“银白战袍”亮相。缆车缓缓启动，雪友们登上了海拔1000米的三锅盔山顶，踏着雪板潇洒下滑，激起雪花纷纷扬扬。亚布力阳光度假村新媒体营销总监孙年伟说：“从2010年起，我们开启电商平台的销售模式，网上订单数量逐年增加，总体创收也成阶梯式上升。亚布力被业界誉为‘中国的达沃斯’，正逐步发出经济与旅游、运动和文化的叠加回响，为黑龙江经济发展增添新动能。”(完)撬车锁偷财物 疯狂作案20余起民警提醒：路边停车车内勿放贵重财物本报讯(记者 李兵 通讯员 龚贺)11月14日，石家庄市公安局栾城区公安分局对外发布了一起系列盗窃私家车车内财物案件。目前，公安部门已从中破获案件20余起，涉案价值10万余元。从10月初开始，栾城区内连续发生多起路边停靠轿车车内财物被盗案件，栾城区公安局迅速成立了专案组。专案组在调查过程中发现，辖区内发生的多起案件，其作案手法均为使用外物暴力撬开车锁，随后盗窃车内财物，选择的被盗车辆均为停靠在路边的私家轿车。专案组民警经认真调取和反复查看案发现场的监控视频后，确定犯罪嫌疑人为合骑一辆摩托车的两名男子。经进一步侦查，专案组认定犯罪嫌疑人为广西柳州籍男子，且与周边元氏县、藁城区等地所发生的盗窃车内财物案件有关联，应为系列案。为进一步确定犯罪嫌疑人身份，专案组民警以犯罪嫌疑人驾车消失地点为中心，逐一深入周边门市展开调查走访，摸排出一名犯罪嫌疑人韦某佑(男，37岁，广西柳州市柳江县人)，专案组民警以此为突破点，迅速展开深入挖掘，最终查明了韦某佑等两名犯罪嫌疑人在裕华区方村的准确落脚点，民警同时发现，与两人同住的有多名广西籍男子，分析上述人员极可能均有作案嫌疑。11月4日，专案组兵分两路，在巡警大队民警的协助下，一举将韦某佑、韦某华(男，37岁)、韦某(男，39岁)、韦某癸(男，32岁)、韦某龙(男，30岁)、韦某律(男，37岁)等6人(均为广西柳江县人)抓获，并从其暂住地查获自制作案工具4套、作案用摩托车5辆、9克海洛因。经审讯，民警初步查明，自2017年年初以来，犯罪嫌疑人韦某佑、韦某华、韦某律和韦某龙采取两两结伙的方式，先后窜至石市栾城区、藁城区、元氏县等地撬盗驾驶室门，作案20余起，涉案价值10万余元。同时，韦某因盗窃驾驶室财物已被河南省邓州市公安局上网追逃。目前，犯罪嫌疑人韦某佑、韦某华、韦某律、韦某龙、韦某已被依法刑事拘留，韦某癸已被强制隔离戒毒，案件正在进一步深挖之中。民警提醒，随着居民私家车拥有量逐年增多，一些驾驶人习惯将爱车停靠在路边，而钱包等贵重财物则随手放在车内，这就让一些不法分子有了“生财之道”。民警建议，司机们在路边停车时尽量选择停靠在周边有摄像头的路段，如需长时间停靠请将车内贵重财物取出，避免既伤车又丢财。中新网郑州11月16日电(记者 刘鹏)“如果不是这么多好心的患者家属给予我无私帮助，或许我和哥哥不可能挺到今天，可如今，许多好心人的名字我都还不知道。他们的默默帮助是我最大的精神支撑，让我更有信心等到哥哥醒来的那一天！”近日，年近五旬的打工汉刘官吉在受访时向记者如是感言。时至今日，他已在重症监护室独自守护、照料重病哥哥200多个日日夜夜。刘官吉说，“多亏这一路身边好人多！”48岁的刘官吉出生于河南邓州一个贫困的农村家庭，在姐弟7人中排行最小。让人心酸的是，刘官吉姐弟7人中已有一个哥哥和姐姐先后去世。剩余的5兄妹中，三人均因重病致残，只有刘官吉和三哥刘官印身体健全。然而，天有不测风云，就在今年4月15日的下午6点左右，不幸再次降临到这个家庭。在郑州打工的刘官印驾驶垃圾清运车时，因脚踏踩空头部摔落倒地，导致颅脑重损，被紧急送往郑州一家医院的重症监护室(ICU)。刘官吉告诉记者，因其父母去世早，家中极度贫寒，以至于三哥刘官印过了成家的年龄也始终未娶，直到事发前仍独身一人常年在外漂泊。4月17日，在获知到哥哥颅脑重伤的消息后，刘官吉第一时间辞去工作奔向医院，决定全力守护、陪伴哥哥。然而，现实的残酷却将这个年近五旬的汉子压得喘不过气。刘官吉告诉记者，哥哥的老板在缴纳了4万多元的抢救费后便不愿继续承担。随即，刘官吉将多年来在山东烟台打零工的所有积蓄、及向亲朋好友借来的2.5万元钱交到了医院，但无疑，这是杯水车薪。从那以后，为了让哥哥不间断治疗，刘官吉除了每天在ICU照料哥哥外，白天还要挤出时间出外替哥哥维权讨要赔偿款。“最艰难的是刚开始的一个多月，不敢想象病危通知下达后重度昏迷的哥哥能不能醒过来，不敢考虑明天的救命钱从哪里来！”刘官吉告诉记者，最初的那段时间，他基本上都是睁着眼睛到天亮，天亮后跑出去打官司。然而，就在刘官吉为哥哥全力奔波之际，5月的一天，在烟台打工的儿媳突然给他打电话，说婆婆淡新玲(刘官吉妻子)因突发脑梗被送往医院正紧急救治。电话中儿媳问他能否返回烟台照料时，刘官吉一时竟不知所措，在迟疑片刻后对儿媳说，“如果我现在离开，你三伯就没了”，随即便匆忙撂下电话。刘官吉说，那一夜，他感到失落、无助，想到正在医院的妻子而深深的自责。刘官吉告诉记者，就在接到妻子住院电话的当天，当他刚从ICU给哥哥喂完饭回到休息区时，不曾想发现自己床铺的枕头下放有500元钱，“直到现在，我还都不知道是谁放下的。”刘官吉说，但就从那天起，他的事情好像就在整个病区传开了，一拨又一拨热心的患者家属主动向他伸出了援助之手。“今年6月，安阳一位侯女士的丈夫因脑出血住进ICU，在得知情况后坚决拿出1000块钱让我购买生活用品；还有一位二十多岁的女教师在ICU照顾母亲期间，要求加我微信向我转款；7月份，开封一位患者的妻子、几个弟弟甚至侄子也200、500、1000不等的给我帮助，等等。”刘官吉说，不但如此，哥哥每天6次用针管注射进食的豆浆、鸡蛋，好多都是病区的患者家属给予的。“半年多来，一拨又一拨的患者家属还把吃的、穿的、用的等等送到了我的跟前，只为了在生活上给我多一点的照顾。”记者在采访时发现，刘官吉所居住的ICU病人家属休息区内，密密麻麻的紧排着几十张高低床，或许因照顾病人所累，这些病患家属蜷缩在狭小的床铺上显得疲惫不堪。但当提起13号床铺的刘官吉时，不少患者家属精神都为之一振，向记者竖起大拇指，“人穷志坚，情深意重！”在患者家属张女士看来，作为一个年近50岁的大老爷们，为了照顾哥哥甘愿辞去工作、放弃家庭，独自一人200多天没日没夜、不离不弃的一直坚守，“这才是人间的亲情、大爱，这种精神让人由衷的敬佩和感动。”患者家属刘先生说，“虽然我们的帮助微不足道，但真是发自内心的想让刘官吉感到他并不孤单，这个社会充满正能量，身边一直有大家陪伴。”刘官吉表示，“正是这一路那么多好心人的默默关心和帮助，才使我有了更大的信心和精神支撑，更加促使我要坚定的走下去，陪伴哥哥向命运作斗争。”刘官吉告诉记者，在经过医院的全力救治后，哥哥刘官印已经度过了生命危险期，但因伤势过重，目前仍神志不清，处于重度昏迷，医生说即便日后清醒也很大可能要终生卧床。记者采访了解到，近年来，刘官吉每年有几个月都要跟随海上养殖企业出海养殖，而在哥哥出事之后，他又接到了秦皇岛一家企业的出海通知。“虽然脑海中多次幻想在无边无际的大海中自由呼吸、遨游，可我知道，或许今后再也与大海无缘了。”刘官吉向记者透露了他下一步的打算，在哥哥的病情进一步好转后，他会把哥哥转出重症监护室继续守护，直到哥哥清醒的那一天。“哥哥辛苦了半辈子、没有一个家的半辈子。所以，不管今后的路多难，我一定负责他的后半辈子。”刘官吉说，从到医院陪护的那天起，他就已经做好了准备。(完)别嘲笑在咖啡馆办公的人说来可惜，现代的办公大楼里，咖啡馆式的信息流动反而被阻断了文/许崧作家，著有《不去吃会死》《美国走着瞧》等第一次从地里收获了足够吃饱的小麦以后，大家坐在高高的谷堆上面，心说：吃不掉的那些，我们拿去换东西吧DD于是贸易开始了。物资交换先天有赖于信息沟通。那时候除了面对面之外没办法沟通，只好跑来跑去找人。最后大家都不想跑了，约好了凑在一起相互换东西，于是有了市集。然后市镇。然后城市。一直发展到庞大得骇人听闻的都市甚至都市群。“市镇、城市、都市”的“市”，本意就是贸易。文字是有了贸易后才产生的。最古老的楔形文字就记载着货物清单。鉴于学界将文字的诞生定义为文明的起始，那么催生人类文明的无疑就是商业。人类的文明史，是一部商业和信息相互促进的进化史。商业的每一步演化，都导致了信息环境的改变；而信息环境的改变，又会促使新商业形态发生。在这个历程中，一株小小的植物曾扮演过非同寻常的角色。关于咖啡的发现，据说是某位牧羊人发现自己辖下的牲畜们在吃了某种红色野果以后很兴奋，整夜不睡，就此开启了咖啡的神奇旅程。然而这只是传说而已。能确认的咖啡记录最早在11世纪，13世纪时咖啡从也门传到了阿拉伯世界，再慢慢向北扩展自己的版图，其中著名的中转站是土耳其。土耳其咖啡闻名遐迩，便是因其料理方式的粗犷古朴。接着，咖啡在欧洲一头撞进了大时代，迎来了爆发。以伦敦为例。伦敦的第一家咖啡馆开办于1665年，世纪末已有550家。这并不完全是受咖啡味道的吸引，更重要的是大家有了聚会的地方。伦敦的咖啡馆扮演了论坛和媒介的角色，按照不同主题和兴趣，各色人等都找到了自己的小天地。头脑灵活的生意人聚集起来，把皇家交易所周围的咖啡馆都坐满了。那是大航海时代，资本主义野蛮生长，咖啡馆正好满足了刚需DD定时在某间咖啡馆出现，甚至固定出现在某张咖啡桌上，使得生意伙伴知道在何时在哪里能找到他们，无疑提高了交易效率。在咖啡馆里交易、开会，这种形态慢慢演变，导致了现代办公大楼的出现。而伦敦金融交易所的雏形也正是在某间咖啡馆里诞生的。咖啡馆让同业有了交流的地方，促进了信息流动，用互联网的语言来说就是平台。人的社会交往，本质上就是信息交换，而信息交换能产生多么巨大的能量，互联网时代以后全世界都看明白了。所以，是咖啡馆改变了信息的分享和传播方式。咖啡馆本该就是办公的地方，摆个电脑在咖啡杯边上是尊重传统。说来可惜，现代的办公大楼里，咖啡馆式的信息流动反而被阻断了。看看如今每个城市的商务区，一栋栋现代化商务大厦中大家只是租用了一个场地，家家户户大门紧闭不与邻居往来，早就忽略了商人们聚集起来办公的本来目的。互联网技术的出现，把信息的分享和传播方式提升到了以前想象不到的程度，相当于增加了一个维度。我们一直在追求更快的传播速度、更全面的资讯，这两项互联网已经帮我们做到头了DD信息再快也快不过实时，再全面也会遇到我们大脑的处理瓶颈。我们今天的信息环境，别说古人，三十年前连电脑工程师都想不到。可就是在如此高度发达的信息社会中，在最需要信息互通的商业领域，共用一堵墙的生意人却彼此不往来，对面不认识。根据社群的创新原理，这损失的不仅是生意，还有创意。生意和创意本来就是相互哺育的关系，资本推动着的不仅是科技进步，也包括更漂亮的包装、更快捷的物流、更方便的卖场，以及金融资本的流通，等等。总之，金钱是巨大动力，因为商人们本能地知道如果做得对，消费者会用他们最喜欢的东西来奖励他们。所以，大家都关起门来，实在是没道理的，因而也是一定会改变的。我认为最先开始改变的，会是在某些创业园区。走着瞧吧。声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权“一盘番茄炒蛋”刷爆留学圈 如何找到自己的留学节奏近日，视频《世界再大，大不过一盘番茄炒蛋》刷爆了留学生的朋友圈，并引发多角度讨论。对中国留学生来说，视频中所传递的独在异乡的孤独感，引起了他们的共鸣。初到新的留学目的国，如何克服新环境带来的不适，尽快让学习和生活步入轨道，是每一个留学生都需要面对的重要课题。面临多重挑战在国内一家著名公司的面试等待区，几位刚刚留学归来的面试者聊起了在国外的经历。“出国就是好山好水好寂寞啊。”“对啊，那些英国同学，看起来很绅士有礼貌，实际上却很难走近。”“出了国，才发现国内什么都好。”正如这几名归国的留学生所谈到的，留学在外、独在异乡，要面临多重挑战。第一重挑战便是因时差而造成的交流不及时。尽管因科技发展，世界变得很小，但是时差却让很多学子一次次放下了想打给国内亲人朋友的电话。曾在英国巴斯大学就读的陈瑞恩(化名)说：“我晚上想找人聊天时，发现国内的朋友都睡了。”在英国就读的杨明也有同样的经历：“有一次下课很迟，返回住所的路特别黑。我一个人走在路上，突然发现没有可以通电话的人。”除了距离和时差，国内外截然不同的文化氛围也需要留学生去适应。此外，一些同学由于语言障碍，不论是听课还是看论文都存在一定的困难，适应起来需要更长时间。加之国外诸多高校毕业压力较大，很多学生不得不花大量时间复习功课、准备考试，与其他同学交流的时间也越来越少。由此产生的孤独感，往往让留学生更加想念故乡。此外，国外高校多是单人宿舍，留学生在拥有更多私密空间的同时，孤独感也相伴而生。值得注意的是，对那些低龄留学生来说，要独自适应截然不同的生活环境，面临的困难更大一些。很多留学生从不会开灶火到成为中餐达人，从衣来伸手到自己搬家、组装家具，这些成长的背后可能都有着无数次难以诉说的无助。在适应中成长在逐渐适应新环境的过程中，留学生们也学会了报喜不报忧。在澳大利亚就读的陈帆，有一次感到身体不适，“当时烧完开水，蜷缩在沙发上，看着手机，不知道该和谁说。怕父母担心，也不敢和他们说”。出国求学适应的快慢也因人而异。独立性较强的学子，在异国他乡能迅速适应新环境、找到合适的学习和生活节奏；而对那些独立性不够的中国学生来说，适应新环境需要较长时间。尽管异国求学并不容易，但不少海外学子在感慨后都会选择继续前行。“其实这些难事，现在看来都没有什么大不了的，每个留学生都要经历从不习惯到习惯的过程。既然选择了出国读书，就要积极适应环境。”笔者采访的几名踏出安逸生活圈的海外学子，在适应的过程中，都获得了快速的成长。杨明说：“适应新环境是一种成长。在国内，我比较养尊处优。经过留学生活之后，已经不怕吃苦了。”陈帆最近也遇到一些挫折，但是他说：“我现在心态很好，遇到事情也不会有太大的情绪波动，而是努力想办法解决它。”有过留学经历的学生，大多经历了比同龄人多的挑战，也往往更加自信，抗压能力也得到提升。笔者采访的多名学子表示，失去了国内大学中以宿舍班级为单位的天然社交圈，海外学子要更加积极地与他人交流，主动去交朋友。在国外交朋友，一方面能让自己的视野更加开阔；另一方面，如果有一起面对困难的经历，友情更弥足珍贵。谷 莹中新网张家口11月11日电 (李溢春 南东 陈林)11日19时50分，随着石家庄北D沙岭子西的Y517次列车驶入张家口沙岭子西站，该站迎来了建成后第一趟旅客列车。从12日零时起，现张家口南站将停办客运业务，原始发终到和经停该站的旅客列车转至沙岭子西站。至此，京张高铁终点站DD新建张家口南站也将破土动工。这是十九大后，京张高铁第一个开工建设的车站。以此为标志，开通运行60年的老张家口南站将退出历史舞台，这座塞外山城又将随着京张高铁新张家口南站的建设，迎来新发展。从Y517列车下车的旅客金明笑着说，老站该退休了，新建高铁站会给城市带来更大发展，作为本地人，他正深刻感受着这种变化。张家口车务段业务指导俞君告诉记者，该列车当日约有180名旅客下车，车站做好了相关准备，随着列车驶入，沙岭子西站也正式开始运营，将在未来两年承担原张家口南站的客运。京张高铁是中国规划实施的“八纵八横”京兰通道东段的重要组成部分，同时也是2022年北京DD张家口冬奥会的重点配套交通基础设施。正线全长173.964公里，按照设计，崇礼铁路与京张高速铁路下花园北站接轨，向北至崇礼太子城奥运村。工程于2016年3月开工建设，预计2019年老京张铁路建成110周年之际全线通车。1909年，随着中国人自主设计修建的第一条铁路DD京张铁路开通运营，终点站张家口站也正式使用。中华人民共和国成立后，随着经济建设发展需要，1956年开始建张家口南站，并于1957年投入使用，两站间保留了8公里927米联络线。至此，这座城市同时拥有了南北两座火车站。2014年7月，张家口站停办旅客业务。张家口车务段党委副书记、新闻发言人李温敏说，截至到2017年10月，60年来张家口南站共计发送旅客2079余万人，尤其是近五年，随着北京、张家口携手申办2022年冬奥会的成功、京津冀协同发展国家战略的稳步推进，正有越来越多的人来到张家口，其中外国人也不断增多，“现在我们已经要求客运人员学习英语”。(完)云南西盟警方连破两起特大跨境运毒案 缴获毒品60多公斤新华社昆明11月15日电(记者庞明广)云南省西盟县公安局15日通报，该局近日连续破获两起特大跨境运输毒品案，缴获冰毒、海洛因共计60.57公斤，抓获犯罪嫌疑人3名。据通报，10月21日，西盟县公安局民警在工作中发现一伙人与境外人员相勾结，准备将一批毒品运输至境内贩卖，该局迅速成立专案组前往云南孟连、澜沧一带侦查。11月4日凌晨4时许，办案民警在孟连县将前来接毒品的许某抓获，并在其驾驶的车内查获用白色塑料袋包装的毒品冰毒可疑物共计40包，重达30.05公斤。11月1日，西盟县公安局民警经调查发现一伙外省籍人员与境外人员相互勾结，欲将一批毒品运输至我国境内贩卖。经十余天连续侦查，11月13日凌晨3时许，民警在孟连县将犯罪嫌疑人赵某抓获，并在其驾驶的越野车内查获用黄色胶带包装的毒品海洛因可疑物8块，重达30.52公斤。随后，民警又在孟连县一家宾馆内将另一名犯罪嫌疑人王某抓获。目前，犯罪嫌疑人许某、赵某、王某三人已被依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。中新网11月14日电 据最高人民检察院网站消息，日前，河北省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对河北省唐山市政协原党组成员苏春生(副厅级)决定逮捕。案件侦查工作正在进行中。苏春生简历苏春生，男，1959年12月生，汉族，河北省唐山人，在职研究生学历，1982年8月参加工作，1989年12月入党。1996年3月至2000年5月，任唐山市交通局勘察设计院院长；2000年5月至2001年12月，任唐山市建委总工程师；2001年12月至2007年10月，任唐山市建设局副局长兼总工程师；2007年10月至2008年3月，任唐山市建设局局长；2008年3月至2009年12月，任唐山市建设局局长、党委书记；2009年12月至2013年4月，任唐山市住房和城乡建设局局长、党委副书记；2013年4月至2017年4月，任唐山市政协党组成员、副主席；2017年4月至今，唐山市政协党组成员。(河北省纪委)中新网杭州11月11日电(童笑雨)每一个生理、心理有缺陷的人，都是“折翼天使”，如何让这些天使享受与常人无异的待遇，是当代特殊教育努力的方向。11月11日，在浙江特殊教育职业学院举行的中国高等教育学会特殊教育研究分会2017年学术年会上，来自全国的33名专家建言献策，他们认为，办好特殊教育，不仅要推动高等融合教育保障体系的建设，更要培养高质量的复合型师范人才。发展教育事业，是实现民族复兴的基础工程，特殊教育作为其中一支，也承担着构建教育强国的责任。据2014年中国残疾人联合会的调查数据显示，2013年度，全国6至14岁残疾儿童接受义务教育的比例为72.7%，远低于普通儿童的义务教育入学率。为此，如何推动特殊教育的发展，已成为教育界人士关注的热点之一。让残疾学生极大程度地融入到普通教育中，推动高等融合教育保障体系建设，是中国残疾人联合会教育就业部副主任李东梅在当日会议中挂在口头的一句话。李冬梅所言的融合教育，出自2016年8月国务院引发的《“十三五”加快残疾人小康进程规划纲要》。她认为，让残疾人像普通人一样在社会环境中生活，是今后社会发展的主流趋势。作为学校，应该要顺应潮流，提升残疾学生的技能和适应能力。她坦言，让残疾学生享受与常人无异的校园生活非一日之功，普通学校应从现在开始提升接收残疾学生的能力，为残疾学生建立特殊教育资源教室，通过为他们提供合适的教育，使其取得实质性的进步。“硬件提升了，更要注重软件的发展。我们需要既懂基础教育，又懂特殊教育的人才。”华东师范大学博士生导师方俊明补充说，师资的提升，是特殊教育发展过程中的重中之重。“现在很多普通学校不愿意接受残疾学生，其中一个理由就是老师没有相关的知识和授课经验。”他认为，这是制约特殊教育发展的一大瓶颈。基于此，师范类院校应该广泛开设特殊教育课程，培养多学科的复合型师范人才。方俊明的观点，得到了浙江省教育厅副巡视员吴永良的认同。他说，浙江作为全国唯一提出“残疾人共享全面小康”的省份，也在努力摸索特殊教育的发展之路，不仅首创特殊教育“卫星班”，对特殊学生实行两套师资、两套课程的体系，还形成了“以随班就读为主体，特殊教育学校为骨干，送教服务和辅读班为补充”的特殊教育格局。“特殊教育的发展，离不开各界人士的努力。”吴永良希望，通过本次会议，能让专家学者的思想在这里发酵，助力实现特殊儿童回归主流教育的“特教梦”。(完)江苏如东专项整治扶贫领域腐败每条问题线索都跟进核查本报讯“缪书记，这是我帮岳母领取的危房改造补助款，现在我全部退出来。这件事我做得真不应该，幸亏调查组及时指出，才让我有了改正错误的机会……”近日，江苏省如东县曹埠镇跨岸村村支书秦某满脸悔意地走进镇纪委书记缪铁军的办公室，如数交出自己虚报冒领的5000元危房改造款。今年以来，针对群众身边腐败问题，如东县纪委开展扶贫领域突出问题专项治理行动，严查涉农补贴、危房改造、低保申报等方面侵害群众利益问题。秦某等人为不符合危房改造条件的亲友套取补助金等问题线索，正是县纪委在专项治理中发现的。摸清情况、组织自查、重点抽查、责任追究、建章立制，是该县开展专项治理的5个“规定动作”。在“摸清情况”阶段，县纪委对全县2014年以来的272件涉及扶贫问题的信访举报进行“大起底”和“回头看”。专项治理行动中，采取边梳理、边督办、边销账，再梳理、再督办、再销账的方式组织自查，分批轮动，持续发力。同时，县纪委牵头会同财政、审计、农办、民政等相关部门，调查走访农户2000余户，收集问题线索36件。在“重点抽查”阶段，县纪委从每个乡镇选取问题反映比较集中的2至4个村进行深度剖析，突出扶贫领域这个监督重点，精准定位、精准监督，让虚报冒领、截留私分者无处藏身。对群众反映的每件扶贫领域违纪问题线索，如东县纪委都跟进核查，做到问题不查清不放过，责任不查明不放过，追责不到位不放过。同时，对群众反映的问题查办推进不力、责任履行不到位，或者发生系统性、区域性问题的单位以及相关人员开展“一案双查”，并督促相关单位建立健全规章制度。今年以来，全县共立案查处扶贫领域问题187件，立案202人，党纪轻处分167人。 (李迪生 蔡爱红 王志国)室外雾霾数值超两百 西安一幼儿园运动会照常开雾霾数值超两百，幼儿园运动会照常开。西部网讯(陕西广播电视台《都市快报》记者 佘燕峰 王景文)冬天来了，雾霾天气也来了，昨天(11月14日)西安市相关部门已经发布重污染天气黄色预警，可即便这样，还有幼儿园在开展室外运动会。天气渐冷，雾霾渐起，在这个寒冷的初冬季节，很多人已经悄然戴上口罩，关闭门窗抵御雾霾，而眼前的这个幼儿园，今天早上，正在举行一场几乎是全员参加的亲子活动。家长：“今天是运动会，全幼儿园都参加，这就是攒的时间没有攒好。”教师：“雾霾确实不小，可这是早就定下来的。”幼儿园家长：“在群里跟老师说了，但是老师没有回答。”亲子运动会，就是由家长和孩子一同参加的活动，在幼儿园的院子里，进行很多趣味活动，活动现场热闹非凡，上午十点多钟，在一系列游戏之后，各班集合，运动会接近尾声。这里是长安区五星街道中心幼儿园，现在这里的亲子运动会已经结束，孩子们已经回到了教室里，那我们现在来说说天气的问题，西安市重污染天气应急指挥部，昨天已经决定启动三级应急响应，幼儿园小学中学，停止所有室外活动，包括室外运动会。今天上午全市范围内，空气污染指数，一度突破两百，最高时接近260，而长安区则最为严重，今天的污染天气指数也从蓝色预警升级为黄色预警。而且应急响应中也特别强调，儿童、老年人等老弱群体，尽量留在室内开展活动。那这样的预警机制下，这家幼儿园，就没有接到上级通知吗？园方：“之前确定的时间，忽略了雾霾问题，今天区上也给我们发了停止室外活动的通知，但是我们后来才看到通知，运动会已经开始，就只能压缩举办提前结束了。”幼儿园的负责人介绍，今天这场运动会是上周确定的时间，而很多家长也是请假前来参加，今天考虑到孩子们的积极性较高，便如期举行了，之后看到上级通知，才恍然大悟，目前，运动会的其它项目已经取消。中新网11月13日电 据中国南方航空官方微博消息，11月13日21:35分，南航CZ6406航班(南京-桂林)在飞行过程中，机组发现货舱火警灯亮，为确保飞行安全，机组立即启动应急处置程序决定就近备降长沙机场，飞机于21：56安全降落。中国南方航空官方微博介绍，机组按照手册规定，严格执行紧急撤离程序，组织全体旅客迅速从滑梯安全撤离。航班共151名旅客，其中1名旅客在经滑梯撤离过程中脚踝受轻微伤，经检查无大碍。全部旅客均已妥善安置。飞机经机务部门初步检查确认未发现明火，有关情况正在进一步调查中。南航将另调派飞机执行该航班。新华社厦门11月10日电(记者 颜之宏)正用手机聊着天，突然自己的社交软件账户被盗了；通过手机做会议签到，突然支付软件中的钱离奇“蒸发”……日前，有网络安全团队发现，不法分子正利用名为VirtualApp的虚拟空间入侵智能手机，盗取包括社交软件账号密码等在内的用户隐私信息。据介绍，VirtualApp是一个开源的安卓软件虚拟化引擎，允许程序开发者在其中创建虚拟空间，使用户得以在该虚拟空间下运行其他应用。一些未经安全性认证的应用在下载后无需安装，也可通过此种方式运行。腾讯手机管家安全工程师肖泽锋解释说，一些“微商”用户可能拥有多个社交软件账号，而目前市面上的安卓手机在系统环境下只能允许一个账号同时在线，因此就有用户利用VirtualApp开启多个应用分身，以达到多账号同时在线的目的。“这就使不法分子有机可乘，当用户在VirtualApp环境下操作时，应用会受其监控，他人可以窥探到用户的一系列隐私操作。”肖泽锋说，经过验证，业已发生的多起社交软件账号被盗事件与运行VirtualApp有直接关联。此外，一些用户妄图使用虚拟定位软件，来规避一些会议签到软件的定位限制，而使用这些软件也为用户隐私信息失窃埋下不小的隐患。经网络安全团队监测发现，今年9月起，使用带有恶意行为VirtualApp应用的情况开始批量出现，每周约有超过18万用户“中招”，且该数值将随着恶意软件的传播持续快速增长。网络安全专家建议，安卓手机用户应尤其注意手机的使用习惯，不随意使用带有“耍小聪明”性质的不明软件。当出现社交软件账号莫名被盗时，应尽快联系客服人员冻结账号，同时对手机做全面杀毒处理。服务性质不明确行业规范仍缺失纠纷解决无机制专家详解代驾行业法律难题今年8月，清华大学法学院公法研究中心研究团队对外发布了《代驾行业发展白皮书》。这份白皮书显示，2016年至今，代驾服务需求和市场规模迅速增长。2016年，全国代驾行业的总订单已超过2.53亿单，总产值达154亿元。一方面是市场越来越大，一方面是问题越来越多。代驾行业应如何规范？《法制日报》记者就此采访了业内专家。现阶段对代驾行业认识不够《代驾行业发展白皮书》分析认为，在“醉驾入刑”及酒文化盛行的背景下，酒后代驾仍是用户最大的使用场景，占比为97.8%；其次是工作劳累、商务接送、接送家人等代驾需求。据推算，代驾行业去年减少因醉酒驾驶引发的交通事故350万起，使83万人免受刑法制裁，减少财产损失462亿元。“看网上公布的数据，可以发现代驾发展已经有一定规模了。”交通运输部管理干部学院教授张柱庭说，“一个行业在发展过程中必然会遇到一些问题，需要规范一下。”张柱庭认为，目前我国代驾行业的发展主要存在三个问题。“第一个问题是，代驾到底是个人服务还是企业服务，这个并没有分清楚。从本质上来讲，代驾是个人提供的服务，但是从社会发展的角度来讲，企业化是提升服务的一个做法，用户更喜欢企业化的管理。可是，一旦企业化，成本就会上升。这是一个矛盾。第二个问题是，代驾行业服务规范缺失。代驾到底具备哪些必备的服务项目？第三个问题，一旦出现矛盾纠纷，相关解决机制缺失，这是当前比较突出的问题”。“代驾作为一个新兴行业，还是应该尽量加以规范。对于代驾司机的驾驶资质目前还没有具体标准，代驾司机至少应该是比较熟练、有经验的司机。此外，还可以在其他方面进行审核，比如没有醉驾记录、犯罪记录等。”北京市律师协会交通专业委员会秘书长黄海波说。对于目前热议的“黑代驾”，张柱庭认为，个案性质居多。“有些问题在行业发展过程中是不可避免的，我们正确认识即可”。“现阶段我们对代驾行业的认识还不够，对代驾规律的认识还需要一定的时间。”张柱庭说。行业规范服务标准有待明确《代驾行业发展白皮书》认为，就像淘宝店主、专车司机一样，互联网代驾行业成为一种新型服务业，不仅拓展了就业空间，还催生出多元的就业形态。代驾工作变成了一种新兴的职业岗位，成为很多家庭收入的主要来源。数据显示，全职代驾司机全国平均月收入达到6957元，大幅超过当地平均水平，北上广深杭等一二线城市的全职代驾司机收入更是破万元。“对这个产业要做一些分析判断，有些人认为这是朝阳产业，有些人则认为这是一个不太好的产业。反对者认为代驾是在提倡开车去喝酒，如果开车不喝酒，就不存在代驾这个问题。大家对代驾的认识还存在争议。”张柱庭说。张柱庭认为，代驾行业出现问题的另一原因在于，相应的制度建设跟不上。“我认为应该先制定服务规范和制度，因为只有企业才能提到服务规范上来。代驾企业化后，组成产业联盟，制定一些服务规范，倡导行业自律”。“总体来看，目前对于代驾行业还没有十分明确的规定。比如，对于在酒店门口守候的代驾司机而言，是否允许这样的行为、又该怎样加以规范？对这些问题，法律法规层面还没有相关规定。”黄海波说，代驾司机对于避免酒后驾车有积极意义，但一个行业的发展也会产生一些问题，如何避免问题的产生、促进代驾行业良性发展，从法律法规层面应该有所考虑。目前来说，回避找代驾的风险主要还是靠消费者自己把握。“不要在酒店门口随便找代驾。通过平台或者正规公司找代驾，至少出现问题后还能找到责任主体。从消费者的角度来说，应该选择合适的平台和合适的代驾司机，不要在马路边随便找代驾司机，否则就会出现一些不可预知的情况。找代驾的原因是因为喝酒，酒后往往意识模糊，无法及时应对一些突发状况。”黄海波说。对于代驾行业未来的发展，张柱庭提出了一个设想，“代驾可以作为酒店的衍生服务。酒店在提供饮酒的服务后为客人提供代驾服务，可以收费，也可以免费。这样，客人用餐更放心、更踏实”。黄海波认为，代驾平台在审核代驾司机方面应该发挥作用，尽可能提供优质、安全的服务。如果代驾平台没有尽到审核义务，提供了一些不良的司机，那么就应当承担相应的责任。\u3000□记者 杜晓\xa0实习生 张希臣中新网广州11月15日电 (程景伟 区静雯 杨明华)广州警方15日通报，警方近期打掉一个特大涉黑恶犯罪集团，抓获犯罪嫌疑人59名，冻结涉黑财产5000多万元，查封房屋25套，初步侦破该犯罪集团涉及黑恶类刑事案件30宗。目前该犯罪集团31名核心及骨干成员已被警方依法执行逮捕。今年初，广州警方发现一条涉黑犯罪线索：白云区罗岗村一伙以李某林、本地商人李某亮为首的黑社会性质组织，以宗族势力为基础，通过控制村一级基层组织，打着土地开发、投资建厂房的幌子，以村集体的名义实施违法犯罪活动。李某林为了获取巨额经济利益，通过纠集数十名本地人和外省籍人员分别组成所谓“十五社”、“黑衣人”两个团伙充当“打手”，以暴力、恐吓等手段垄断了罗岗村社一级的大小工程建设和土地开发项目；李某林将价值1亿多元的罗岗村公寓楼修建工程，不经竞标就以单价超过市场价2倍的价格给予涉案嫌疑人李某亮，其工程资金全部来自各生产社贷款和村民认购预付款，上演一出空手套白狼的“好戏”；李某林、李某亮等购置了几十台“老虎机”在村内士多店内摆放，对不同意的士多店则出动马仔采用威胁的手段迫使店主屈服；李某林还用推土机强行推平农用地上村民种植的农作物，纠集“黑衣人”团伙对前来反对的村民进行镇压，非法建停车场进行牟利。今年8月23日凌晨，广州警方星夜出击，分别奔赴北京、湖南、陕西、安徽以及广州白云区、番禺区等地展开收网行动，抓获包括组织者李某林、李某亮在内的涉案嫌疑人51人，缴获刀具数十把，账本等作案工具一大批。10月底，广州警方再将杜某明等在逃的8名主要犯罪嫌疑人抓获归案。广州警方初步查明，该团伙涉及黑恶类刑事案件30宗，涉及包括组织、领导、参加黑社会性质组织，以及贷款诈骗、寻衅滋事、故意伤害、敲诈勒索、开设赌场、聚众斗殴、职务侵占等15项罪名。(完)十几万元的青铜酒器收藏品快递到家断了一条腿酒器保价两万元，但快递公司说赔偿两千元最近，在杭州萧山做工艺品生意的单先生碰见了一件糟心事DD他通过某快递寄了一件青铜酒器，据说价值十几万元，货到后却断了一条腿。这件物品保价两万元，但最后，快递公司却说只愿意赔偿两千元。快递青铜酒器藏品，保价两万元单先生是古玩爱好者，在萧山开了一家工艺品店，结识了不少古玩同好者，山东潍坊的陈先生就是其中一位。陈先生有一个青铜酒器藏品，按用途分是温酒器，叫做“小(音同“夹”)。上个月，有人看上了陈先生的这个收藏品，单先生在山东出差的时候就把它带回了杭州。不过最后因价格谈不拢没能卖出去，单先生想通过快递寄回给陈先生。11月7日，单先生拨打了某快递的电话，“我前前后后寄过十几次工艺品了，原本挺放心的。”“因为东西比较值钱，当初老陈花了13万元买回来的。我一开始是想保价10万元的，后来改成了3万元。”单先生当天邮寄了两件物品，包括这个青铜酒器收藏品和另一个铜杯子，分别保价为2万元和1万元。两天后，这个快递送到了山东，运费是到付，但意外发生了。“我是当场打开验收，结果发现酒器的三条腿断了一条。”看到自己收藏的物品摔断了腿，收件人陈先生有点难过。不过考虑到可以修复，他还是签收了，并支付了28元运费和150元保费。快递公司愿赔两千，但收寄双方意见不一当天，陈先生便联系了快递公司客服，快递公司和他核实了快递单号等信息后，承诺48小时内解决。快递公司工作人员说：“这是高单物品，按照行业惯例是先和寄方谈赔偿的事情。11月10日我们先联系了单先生，他授权给收方处理。”“快递公司问我修这个价格多少，我感觉一两千差不多了，就是花费的时间要比较长，可能要半个月。”陈先生说，他之前寄过一件瓷器，运输中破损了，最后快递公司赔偿了2万元，而其中1万多是快递员自己赔偿的，“上次坏的是瓷器，修复不了；这个青铜酒器是可以修的。快递小哥不容易，我也不想多要钱。”但作为寄方的单先生不同意。单先生认为，首先他是投保方，东西损坏如何赔偿客服应该和他沟通；其次，投保多少钱就应该赔偿多少钱，不能由快递公司单方面更改赔偿金额。快递公司工作人员说，“从11月10日到11月13日，我们和双方沟通了很多次，但寄方(指单先生)坚持要求保价赔偿，而且收回了对收方的授权。”如今，48小时已经过去了，可由于单先生和陈先生双方意见不统一，赔偿事宜依然没有解决。收方和寄方到底该听谁的钱报记者咨询了丰国律师事务所的陈松涛主任。陈松涛说，目前这种情况，有两种解决办法：一种是要求快递公司按照保单上的金额原数赔偿，赔偿两万元，但是工艺品的所有权归属快递公司，相当于快递公司“报废”式赔偿；第二种是找一位第三方修理专家，经过鉴定，让快递公司赔偿工艺品的修理费，并且酌情加点补偿费用，这样工艺品的所有权仍属于个人。那么，作为寄方的单先生是否有权利要求保价赔偿呢？陈松涛解释，一般来说，保险是在保险费缴纳那刻开始生效。而这件事中，虽然单先生认为他是投保人，但货物的所有权属于陈先生，而且运费和保费也都是陈先生缴纳的，保险的受益人也是陈先生，陈先生就拥有选择追讨两万元或者修理费的权利，除非受陈先生委托，否则单先生没有追讨权利。记者 张蓉 黄伟芬 章然建筑工地来了“黑科技”：这个“透视眼”能干什么？湖北日报讯 记者 廖志慧 通讯员 尹书瑶 洪芬施工工地上，危险工作可让智能机器人完成；戴上VR(虚拟现实)眼镜，就能看到需要完成的操作任务……在我省建筑企业打造的“数字工地”上，这些场景逐渐变为现实。“新时代，给我们更多新期待。湖北是建筑大省，我们要为建设建筑强省做出贡献。”湖北交投科技发展有限公司测量专业监理师姜春明说。工地有了“透视眼”“滴”的一声，姜春明用手机扫描小箱梁上的二维码，桥名、梁号、砼标号、砼浇筑日期等详细信息，出现在手机页面上。在石首长江公路大桥建设现场，工人们为一个个构件贴上这样的“电子身份证”。扫一扫二维码，工程信息、施工跟踪、责任主体单位等内容一目了然。这是湖北交投科技发展有限公司自主研发的“数字工地”平台。“在已完工的桥梁构件上，使用二维码存储所有施工信息，进行动态管理。”该软件研发负责人张鹏介绍了“电子身份证”的功能和使用流程，“随着桥梁建设进程，二维码上储存的信息会动态更新，从桥梁建设持续到运营整个使用周期。一旦构件出现质量问题，可以通过二维码扫描出来的信息一追到底。”这只是“数字工地”的一个功能。张鹏说，未来的施工现场，包括BIM、大数据、物联网、智能机器人、智能穿戴设备、手持智能终端设备、智能监测设备、移动互联设备等技术和设备，都将得到推广应用。当工人来到建筑工位时，戴上VR(虚拟现实)眼镜，就能看到他需要完成的操作任务；需要测绘时，无人机升空，配合地面的AR(增强现实)测绘机器人，在空地上勾勒出具体施工指标、参数；大风、暴雨等极端天气发生时，安装在塔吊、起重机、水泥搅拌机等设备上的感应器会向系统发出指令，由系统分析后判断是否可以继续工作。这样的情景，将逐渐变为现实。目前，中铁大桥局武汉杨泗港大桥项目部就有一个“VR安全体验馆”DD戴上眼镜，就仿佛“站”在近百米高的建筑工地上。在没有安全防护时伸手去捡掉在高空挑梁上的安全帽，突然“失足”从30多米高的空中坠下……除此之外，挖掘机伤害、高空坠物、脚手架坍塌、升降机坠落和火灾事故等场景体验，同样让人“步步惊心”。设计也能“搭积木”现在，得益于建筑构件的标准化生产，建房子可以像“搭积木”一样方便；有没有想过，设计过程也能“搭积木”？这一奇思妙想，来自中铁大桥院科研院。“党的十九大报告中提出，加强应用基础研究，突出关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，这让我们的构想更有底气。”该院苏传海说，一旦设计生产技术实现标准化，我国在这一领域的技术将实现后发先至。为何这么说？苏传海说，参数化设计，是国内外桥梁设计第二代技术，也是目前的主流技术，即编制计算机软件，根据实况确定输入结构参数，由软件完成大部分设计工作。“人只负责设计构思，设计事务由软件完成。”他说，相较过去动辄几千张设计图纸，这种设计方法大大提高了设计效率。但其缺点在于，它由若干互不相关的参数化软件组成，各软件之间存在信息孤岛，输入数据工作量会很大，比较容易出错。更重要的是，在国内市场占有率较高的设计计算软件，大部分来自国外。因此，苏传海建议，跨过第二代技术的追赶性研究，直接打造第三代(标准化设计)生产技术，以实现我国桥梁设计生产技术引领世界水平。苏传海说，这种技术有点类似于“工业4.0”里的“大规模定制”。首先，将桥梁结构拆散，即模块化。然后将各模块标准化。最后是搭建设计平台。形式上，它将各种模块信息构成核心数据库，设计师遇到结构类似的设计，直接调用对应模块，不用重新计算，这么一来，效率大大提高。“这种技术适用于桩基础、承台、桥墩等常规结构，它们的结构、形态重复率较高，可以实现模块化设计。”这只是一个构想，但苏传海充满信心。“创新是引领发展的第一动力，建设科技强国、交通强国，需要我们大胆创新。”中新网天津11月11日(记者  张道正  通讯员  陈乐)今年“双十一”，刷爆天津大学学生微信朋友圈的不仅有“网购节”和“光棍节”，还有一年“两度”的“水果节”。11月11日早七点，秋季水果发放工作在天津大学新校区太雷广场和老校区北洋广场开展。学生们带着拉杆箱、推着自行车来到水果发放地，从前一天夜里就加班加点卸车码放水果的水果工程委员会学生协助发放。不到两个小时，堆积如山的13万斤柚子和火龙果被学生们领回，3万余名天大学生欢度“水果节”。据了解，为提高同学们的健康生活意识，天津大学自2002年起实施“水果工程”，每年春、秋两季为同学们免费发放水果，并配合一系列健康教育活动。经过十余年的发展，兼具健康、创意与趣味的水果节已成为天津大学的一张独具特色的文化名片，也成为了校友们难忘的甜蜜回忆。天津大学每年的水果采购都是由学生主导，自发成立的水果工程委员会负责组织水果种类投票、水果品质试吃、水果供应商遴选、水果发放组织等环节，这次，柚子和火龙果两种水果被学生们高票选中。“果香满家园DD书院水果嘉年华”活动于11月11日上午同时举行。理论达人展开学习十九大精神知识竞答擂台赛；运动达人展开水果运动会；科技爱好者们现场制作水果电池、观察水果细胞；文艺爱好者们雕刻水果、现场手绘、品果茶猜灯谜；吃货们现场制作蜂蜜柚子茶、水果沙拉，竞猜混合果汁，比拼削水果皮绝技……水果节不仅给大学生带来了甜蜜和健康，也成为一道文化风景线。10月份起的为期一个月采购筹备期里，线上线下品水果活动也在同步开展。线上活动“神奇水果在哪里”，通过喜闻乐见的“你画我猜”、知识竞答等形式向同学们科普水果知识；水果故事征集活动中，同学们以水果为主题撰写的童话故事把大家带入奇幻旅程。连续两个周末在天津大学两个校区“书院”举行的新奇水果品鉴会，旨在突破水果发放种类、价格、形式等的局限性，一期以“佳果情怀”为主题，同学们不出宿舍楼即可品尝到石榴、葡萄等古丝绸之路传入的水果，通过精心绘制的水果地图进一步加深了对当今国家“一带一路”战略布局的了解和认识，品鉴美食的同时也品出一番天大人的家国情怀；一期以“健康众果行”为主题，同学们和物业阿姨一起利用书院里的公共设施将常见水果用温暖的方式加工制作，一碗甜蜜的冰糖雪梨汤让同学们尝到了小时候妈妈的味道，冬日的宿舍品果更暖心。(完)海南今年起试点四年级上游泳课 小学生游完25米算合格今年起有条件学校4-6年级试点2020年起全省学校在4年级开课我省如何普及中小学生游泳？看看最新进展今年9月，省政府印发的《海南省普及中小学生游泳教育实施方案》指出，2020年，实现“全省中小学毕业生人人会安全游泳”的目标。游泳课进中小学，怎么上课？怎么考核？相关工作准备如何？11月13日下午，记者从海南省普及推广中小学生游泳活动座谈会上获知最新消息。南国都市报记者黄婷目标2019年所有小学开设游泳课 2020年全省中小学生会游泳据悉，根据省政府印发的《海南省普及中小学生游泳教育实施方案》，我省将利用3年的时间普及中小学游泳教育。其中，2017年，各市县全面启动普及中小学生游泳教育工作，充分利用校内游泳场地或校外社会资源开展游泳技能培训；全面启动游泳池建设，通过新建、改扩建的方式建成一批游泳池，配齐设施设备；从教师中培训一批兼职游泳指导员和救生员；将游泳纳入小学生体育课程。2018年，基本完成每个乡镇至少拥有1个游泳池的建设任务；50%以上的中小学生学会游泳；将游泳纳入中学生运动会的竞赛项目。2019年，所有小学都要开设游泳课程；所有的中小学生学会游泳；创造条件力争将游泳作为中考体育的选考科目之一。2020年，实现“全省中小学毕业生人人会安全游泳”的目标，学生游泳教育常态化，形成体系健全、制度完善、教体结合、充满活力的海南特色中小学生游泳教育发展格局。怎么教先在有条件的学校4~6年级教2020年固定在4年级开课游泳课进课堂，到底怎么教？学生怎么学？针对广大家长关心的问题，省教育厅体卫艺处处长卢刚介绍，今年起，我省将在有条件的中小学试点游泳课。其中小学计划在四、五、六年级开展，教学内容主要是教学生游泳技能，让每个孩子小学毕业前学会游泳。初中教学内容主要教学生自救，当发生溺水事故时学生如何自救；高中则为抢救，即他人遇险时，如何救助他人脱离危险。卢刚表示，试点成熟后，游泳课堂将在全省中小学全面铺开。到2020年，将在全省所有小学4年级固定开设游泳课。据介绍，目前我省有关部门正在组织专家制定游泳课教学大纲、教学指南以及编写教材，预计明年春节后教材即可出炉。咋考核小学标准：不间断游完25米中学标准：仍在制定中记者同时获悉，小学游泳课的考核标准已经确定，即不限泳姿、不限时间、不间断的游完25米，即为合格。目前，初中毕业生考试内容、考核标准正在紧张制定中。保障财政兜底学生免费学考核合格有奖励记者同时获悉，此次推进游泳进课堂，由省市(县)两级财政兜底经费保障，不需要家长再掏钱。“省财政在建游泳池方面给予经费保障，将按照标准游泳池大小给予补贴。”卢刚说，目前省市财政已经准备了建300个泳池的经费。另外，每个学校拿到游泳合格证书的学生，省政府对每个小学生给予200元奖补，但是奖金不直接发给个人，而是用于学校请老师、维护泳池运转等。师资明年起招聘体育老师必须会游泳卢刚说，在游泳师资队伍建设方面，省与市县教育行政主管部门将研究制定政策，将“会游泳、懂救生”作为海南学校新招录体育教师的必备条件之一。2018年起，学校要招募会游泳的体育教师，以及持有救生员资格证的教师。记者同时从会上获悉，目前，游泳进课堂在我省19个市县稳步推进，其中文昌、琼海的相关工作方案已经获得通过；有9个市县已经确定了泳池建设规划。中新网贵阳11月10日电 (记者 张伟)11月10日，贵州首个“互联网+家政”O2O服务平台D海螺妈妈在贵阳大数据创新产业(技术)发展中心正式上线运行。该平台将传统的家政服务和互联网结合起来，实现线上预约、线下服务，贵阳市民可直接关注微信公众号“海螺妈妈家政收纳”便可通过平台享受到方便快捷、标准化的家政服务。近年来，随着民众收入水平的提高和生活观念的改变，家政服务业已受到广大消费者的青睐。保洁工、月嫂、保姆……越来越多的家政需求，极大催生了家政服务业的发展，家政服务行业正成为一个朝阳产业。然而在家政行业快速发展的同时，我们更应该看到目前家政服务行业的乱象。临时涨价、提前终止，服务标准不清、服务人员素质不一，中介混杂其中、家政服务良莠不齐，家政行业准入门槛低、家政公司管理不规范等原因导致家政行业乱象丛生，使得很多市民对家政服务失去信心，不敢去选择家政服务。该平台由贵州海螺妈妈家政服务有限公司开发。贵州海螺妈妈家政服务有限公司总经理王旭辉告诉记者：“海螺妈妈将将互联网信息技术与“共享经济”相结合，旨在为用户和从业者提供全方位的解决方案，帮助用户和从业者提高需求匹配，使用户在价格服务混乱的市场始终能得到专业、安全、便捷、价格公正的服务，使从业者在激烈的市场竞争力中始终保持竞争力。”海螺妈妈目前将为市民提供企业保洁服务、日常家庭基础保洁、首次开荒及精致保洁四项服务内容。海螺妈妈以“互联网+家政”为服务理念，通过传统的平台下单和服务评价数据，保洁工作人员现场反馈等将用户数据收集数据，再根据数据分析来制定公司的市场计划。同时海螺妈妈还将实现收费标准化，所有项目均为统一的收费标准，以“打表式”的收费标准坚持“不脱工，不误工”的服务标准。不以议价、估价等行业内价格混乱的收费方式收费，收费更加透明化、标准化、合理化。贵阳大数据创新产业(技术)发展中心孵化器经理彭霖说，海螺妈妈是贵阳大数据创新产业(技术)发展中心孵化基地的成果，该平台实现线上预约线下服务，有助于贵州家政行业转型升级。海螺妈妈还将联合政府相关部门开展爱心志愿活动，将在每年的学雷锋纪念日、全国助残日、八一建军节、重阳节、中秋节及元旦节向观山湖区相关帮扶人员提供免费爱心帮扶服务券。据了解，海螺妈妈将以互联网平台为基础，2年内以贵阳市场为主要的发展市场，逐步能够覆盖到全省地市级及全国市场。海螺妈妈后期会陆续推出除专业海螺妈妈保洁外的“共享服务”，如：五分钟上门洗碗、五分钟上门除尘、五分钟上门收纳行李等，还将整合社会人员闲散时间，通过专业的资格审核、标准化培训派发工作证和平台服务端账户，争取做到即能做专家式的专业收纳保洁也能做到极速短时保洁工作，真正做到安全、便捷的优质生活家庭服务。(完)中新网普洱11月13日电(李佳蓬 毕榕)记者13日从云南省普洱市孟连县森林公安局获悉，一条国家一级保护野生动物缅甸蟒近日爬到了孟连县一户村民砂仁地里觅食，竟然睡着了，幸好遇到好心村民救助。目前，这条巨蟒已被移交野生动物收容救助站暂时收容救助。11月9日晚，家住云南省孟连县景信乡回俄村的村民岩毛，在自家砂仁地里干农活回来时，在自家地边发现一条大蛇一动不动，岩毛一眼就辨认出这是一条蟒蛇，是国家保护的野生动物。岩毛担心这条蟒蛇被他人捉走杀害，就将蟒蛇抱回了家中放到笼子里，随后送到了景信乡派出所。景信乡派出所联系了孟连县森林公安民警，民警对岩毛的行为给予了表扬，并将这条蟒蛇带回森林公安局。经初步辨认，这是一条缅甸蟒，属于国家一级保护野生动物。经测量，这条蟒蛇长2.5米，重9公斤。经观察，无体表外伤。据了解，缅甸蟒，又叫南蛇、琴蛇、双带蚺，是蛇亚目蟒科蟒属亚洲岩蟒的亚种之一，也是世界上最巨型的六种蛇类之一。工作人员分析，即将进入冬季，大蟒到处寻找食物，为冬眠做准备所以爬到了百姓家的砂仁地里觅食。幸好遇到了好心人，得到了救助。目前，孟连县森林公安局已将这条巨蟒移交给了孟连县林业局野生动物收容救助站暂时收容救助。森林公安提醒，法律规定，任何人不得非法猎捕、收购、运输、携带国家重点保护的野生动物，否则将受到法律的严惩。蛇类属于冷血动物，多数生活在阴凉潮湿的地方，具有一定攻击性，在野外发现或遇到，保持距离，慢慢退开。(完)绕路骚扰女性客户“黑代驾”随意开价加价代驾行业套路太多防不胜防调查动机自“醉驾入刑”以来，“开车不喝酒，喝酒不开车”已逐步成为机动车驾驶人自觉遵守的良好习惯。随之而来，代驾市场发展越来越快。然而，随着蛋糕越做越大，代驾行业的一些问题也随之浮出水面。前新闻主持人郎永淳因醉驾被北京警方拘留。前不久，北京市朝阳区人民法院正式作出宣判，郎永淳因犯危险驾驶罪被依法判处其拘役3个月，并处罚金人民币4000元。自郎永淳醉驾案发后，有分析认为其可能遇上“代驾碰瓷”。随后，据有关部门透露的信息，郎永淳并没有遭遇“代驾碰瓷”。尽管如此，“代驾碰瓷”这一行为还是引发了社会讨论。《法制日报》记者调查发现，目前代驾行业存在的问题，远不止“代驾碰瓷”这一个。代驾上厕所后车主赔500元王先生家住陕西汉中。今年8月，王先生开车前往某酒店参加一场应酬。“这样的饭局少不了喝酒，我早有准备，想着饭局结束后找个代驾或者叫人来接。”王先生说。饭局结束后，王先生准备打电话让人来接他。这时，酒店服务员对王先生说，酒店门口有代驾，收费不贵，非常方便。于是，王先生接受了酒店服务员的建议。“代驾师傅很热心，还把我扶上车。”王先生向记者回忆说，快到家的时候，在一个拐弯处，代驾司机突然说自己肚子不舒服，想上厕所。“我觉得人都有内急，刚好路边也有厕所，就让代驾司机去了，我自己在车上等着。”王先生说。大概过了几分钟，代驾司机给王先生打来电话，说自己很不舒服，身体很虚。“反正就是各种借口，我觉得他是不想开车了。我就对他说没事，还有几步路，我自己开回家就行了。”王先生对记者说。可谁想，正当王先生启动车辆准备开走时，一辆车从后方冲了出来。“当时周围也没有其他的车，对方的车直接冲着我的车就过来了，和我的车剐蹭了一下。那辆车的司机下车后什么都不说，直接就让我赔偿，而且说我是酒驾。我不想惹事，就赔了对方500元。”王先生说。回到家后，王先生把这件事告诉了家里人。大家一分析，王先生觉得自己遇到了“代驾碰瓷”。女司机找代驾遇惊险一幕对于女性来说，除了“代驾碰瓷”，她们还有其他担心。此前就有媒体报道，浙江省温州市一名女性在吃饭喝酒后，打电话给相识的代驾，让代驾将她送到一家酒吧继续喝酒。凌晨，这名女性被代驾带到一家宾馆，并被拍摄了裸照及视频。酒醒后，这名女性发现自己全身赤裸，并收到了代驾司机的敲诈短信。最后，这名女性报警，代驾司机落网并被判处有期徒刑8个月，并处罚金2000元。家住山东省济南市的朱小姐也有过类似遭遇。今年4月，朱小姐开车前往济南火车站附近的一家饭店吃饭。“本想以开车为由拒绝喝酒，但是在朋友劝说下，我还是喝了酒。”朱小姐说，聚会结束后，朋友帮她叫了代驾。“来的是一个年轻人，看上去挺老实，我就把车钥匙给他了。”朱小姐说。车开到半路，朱小姐发现有些不对劲儿。“济南虽然有时也堵车，但是1个小时的时间足够到家，那次却在路上走了将近两个小时还没到家。我虽然喝了点酒，但是意识还是很清醒的。我就问代驾司机是怎么回事，他不但没有回答我的问题，还说一些不三不四的话，言语十分轻佻、出格。”朱小姐说。“发现代驾司机有问题后，我就给朋友打电话，一直聊天。在这种情况下，代驾司机没干什么出格的事儿。”朱小姐告诉记者，那次经历让她有些后怕，“自从那次事情发生后，我一个人出门绝对不喝酒，也不会找代驾”。“黑代驾”饭店趴活抢生意夜幕降临，记者在北京市一家饭店门口看到，这里三三两两聚集着一些代驾司机。有客人从饭店出来，这些代驾司机就会上前招呼。“饭店门口聚集的代驾司机有些是临时赚外快的。由于没有统一的收费标准，这些临时的代驾司机就像‘黑车’司机一样，收费随意，而且还有临时加价的行为。他们大多在一些饭店门口守着，看见有人喝醉了就上去问。”在一家正规代驾平台从业的代驾司机李师傅对记者说，“反正都是一次性买卖，这些临时代驾司机也不怕投诉。”据李师傅介绍，一些“趴黑活”的代驾司机还与正规代驾平台的代驾司机抢生意。“这些‘黑代驾’叫价低，人们也更愿意接受。有人就图省钱，可是这人一喝多就不清醒了，出点啥事也不好办，不像我们都有订单记录。就算‘黑代驾’偷点东西，事后也找不到人。”李师傅说。李师傅还告诉记者，代驾行业门槛低，只要有驾驶证就可以申请。“建议大家在选择代驾时，尽量选择正规代驾平台，这些平台对代驾司机有备案，发生问题后更好解决。”李师傅说。□记者 杜晓\xa0实习生 张希臣中新网昆明11月15日电 (王艳龙)云南省昭通市昭阳区人民法院15日开庭审理昭通泰宏公司法定代表人刘德坤、监事朱胜辉涉嫌非法吸收公众存款一案。该案涉案金额达2.2亿余元(人民币，下同)，受害人接近1000人。检察机关指控，被告人刘德坤、朱胜辉利用二人经营把持的昭通泰宏民间融资登记服务有限公司，通过各种渠道散发宣传单向社会公众宣传，以高额利息为诱饵，并承诺在一定期限内还本付息，采取虚拟项目融资、冒用他人项目名义虚假融资、违反相关金融规定超额融资、违规自融自保、以融代还、同一融资项目旧债未偿再次融资、将所融资金挪为他用等手段向社会公众大量融资。从2014年6月到2016年5月，在两年不到的时间里，非法集资2.2亿余元，受害人接近1000人。该案因涉案金额特别巨大，受害人数众多，案件卷宗多达130余册，属于在当地有重大影响的案件，因案情复杂，预计该案的庭审时间将超过10日。(完)影响投票评选公平 威胁个人信息安全 刷票APP泛滥成灾令人忧如今，在微信朋友圈，经常会看到培训机构、商家的投票链接，而这些链接也催生了各类刷票APP。不少市民表示，刷票APP的泛滥，不仅令投票选拔变了味，而且给个人信息安全带来威胁。网上刷票APP泛滥市民何女士告诉记者，她在手机应用市场搜索“投票”，发现了“投票达人”、“投票大王”、“投票大师”等多款刷票软件。记者下载了“投票大王”这款刷票软件，发现软件首页上有不少“真人投票、零风险”等广告语，投票内容中还有投票链接、对象、截止时间、是否关注公众号等选项。该APP设定为300票105元，3000票为864元。一般下单成功后，在2小时内审核并开始投票。在另一款名为“人工投票”的APP中，还有“特快”、“冲刺”等选项，一般5到60分钟开始涨票。记者通过QQ“添加群”选项搜索“微信投票”，发现大量微信投票群组。一名群主告诉记者，100票的价格只需10元，10分钟刷好。礼物刷票有内幕是不是买了投票就可以拿到名次呢？“那种在页面上通过花钱买礼物进行投票的，名次早已内定，主办方就是为了赚选手钱。”一名常年经营该业务的商家表示，即使最后真有奖励，其价值也远远低于消费者刷票的成本。一家制作投票页面的公司曾表示，一般制作投票页面的费用是1000元，因活动最终的奖品由公司出，经与主办方协商，投票者刷礼物的收入若在1万元以下归公司所有，1万元以上由公司和主办方平分。刷票或泄露个人信息今年年初，教育部办公厅曾发布《关于规范校园评先选优网络投票活动的通知》，要求应坚持“非必要不举办”的原则，同时要研判评估网络投票对于校园评先选优的价值和影响，坚持“不唯票、只唯实”。有业内人士指出，网上投票或刷票涉及填写个人信息，很可能会导致个人信息泄露，被不法分子利用，从而实施发送诈骗链接、拨打诈骗电话等诈骗行为。对此，他建议网上投票应避免填写详尽的资料，尤其身份、住址、财产信息等。(本报记者 张展铭)男子与女老板“谈恋爱” 41次骗走32万余元扬子晚报讯(通讯员 秦公轩 赵祥 记者 裴睿)近日，南京秦淮警方抓获了一名以求职为名，对老板实施诈骗的男子。他上门求职为的不是工作，而是盯上了女老板的财产，靠着花言巧语和虚假的房产过户承诺，让受害人陷入“恋爱”陷阱，转账41次骗走32万余元。今年8月底，南京市民程女士拿着一叠资料走进止马营派出所报警称，她被一个骗子以谈恋爱为由转账41次骗走了32万元。原来，程女士是一家公司的老板，半年前通过招聘认识了嫌疑人沈某。当时沈某来应聘员工，因为长得不错，所以第一印象还不错。可是后来沈某称非常喜欢程女士，想要追求程女士。一开始程女士也不太上心，沈某死缠烂打，程女士在对方的花言巧语下答应了这段恋爱。因为恋爱关系的确认，程女士让对方到店里上班，但是对方却一次没有来，而是在几次见面后就开始借钱，而借钱的理由竟然都是为了程女士好。沈某称自己手上有一辆不错的车还有一套房子，他希望把这些财产过户到程女士的手中，但是过户都需要手续费，所以每次都以手续费的名义索要钱财。短短3个月沈某就先后20次从程女士那里要到了20万，随后又陆陆续续地借了十来万，总共借了32万。程女士也不见沈某把车子和房子过户给她，最后干脆玩起了消失，情急之下，程女士只能报警。10月18日，秦淮警方经过2个多月的侦查，成功将沈某抓获。在派出所里沈某交代，他其实没有什么房产，车子也是问人借的，他追求程女士其实就是为了骗钱去赌博。目前，沈某因涉嫌诈骗被秦淮警方刑事拘留，相关工作正在进一步开展之中。中新网汝城11月11日电 (记者 鲁毅)“半条被子”故事正在引爆该故事发生地、革命老区湖南汝城县的旅游发展。正在此间举行的2017中国(湖南)红色旅游文化节不仅迎来了全国各地的游客，也引来了各地开发商。10日下午举行的经贸洽谈会暨重点项目签约仪式上，汝城成功签下20个项目，计划总投资113.2亿元(人民币，下同)。其中项目金额在10亿元以上的有6个，投资金额最大的两个均为旅游开发项目。分别是总投资30亿元的汝城特色小镇综合建设项目、总投资15亿元的热水国际温泉度假中心项目。汝城地处湘粤赣三省交界处，是一块远近闻名的红色热土，是全国第一个县级苏维埃政权诞生地，是湘南暴动策源地，是红军长征突破第二道防线的主战场。在波澜壮阔的革命斗争中，汝城这块炽热的红色土地上，上演了“朱德赠匾”、“红军借据”、“一只藤碗”等经典红色故事。红军长征时期在汝城发生的“半条被子”故事传颂至今，更是温暖了全国人民的心，也让汝城这片红色热土扬名中外。当年，3名女红军借宿汝城县沙洲村村民徐解秀老人家中，临走时把自己仅有的一床被子剪下一半留给了老人，演绎了一段感人的军民鱼水情的故事。“红色文化是汝城珍贵的历史名片，‘半条被子’是长征途中的温暖印记。”汝城县委书记方南玲介绍，习近平总书记在纪念红军长征胜利80周年大会上对“半条被子”故事的讲述让这个故事家喻户晓，也让沙洲成为了红色旅游的经典目的地。以此为契机，汝城充分挖掘红色文化内涵，将红色资源转化为红色旅游景区，把沙洲村建设成为了红色经典，以红色旅游引爆全域旅游开发。方南玲表示，汝城红色旅游的品牌效应正在加速释放，相信会有更多的人认识汝城、走进汝城。此次签约项目投资方中国湘惠集团董事长刘显贵表示，无论从生态环境还是投资环境来看，“汝城绝对是一座让人来了便不想走的地方。”热水国际温泉度假中心是该集团在汝城投资的第二个项目，刘显贵说，再次选择汝城，不仅因为当地独一无二环境，当地各种手续办结效率也是绝无仅有的。方南玲表示，汝城不仅是宜居养生的福地，也是产业发展的高地，特别是国家级贫困县IPO政策的出台，打通了企业上市的绿色通道。此次签约的项目覆盖文化旅游、新型工业、现代农业、现代服务业、基础设施建设等多个领域。汝城已出台了鼓励投资的若干政策，不断优化政策、市场、法治、人文和生活环境，竭诚为每一位客商提供最优质的服务、最优惠的政策。(完)10年抓了400多个窃贼曾经的浪子如今成了扒手克星最近这几个月，抱哥很忙。51岁的抱哥叫许保(化名)，温州乐清人，来杭州已经二十多年了。之所以大伙儿叫他抱哥，是因为他常常这么唠叨：抓小偷的时候，一只手抓不住就两只手上去抱！抱哥的背影没错，抱哥是一名战功赫赫的反扒便衣，多次卧底盗窃团伙，10年来，他抓住的窃贼就超过400个，追回的电动车有上百辆。这几天，他迎来了人生喜事DD和谈了许久的女友装修完新房，打算明年年初结婚。看到这个消息，抱哥的朋友圈沸腾了，乔司监狱入监管教科的马科长也赶紧来电祝贺。谁能想到，16年前，抱哥是乔司监狱的一名服刑人员。朋友们有时候会和抱哥开玩笑：“社会我抱哥，人生经历多”。抱哥的人生经历，真的比电影还传奇。他曾改过自新也曾跌落低谷试图自杀抱哥的人生曾叛逆，有改过自新，也有绝望低谷。“我小时候读到五年级就读不下去了。”说起年轻时，抱哥用得最多的词，便是“不懂事”。少年时的抱哥十分叛逆，小学辍学后，父亲干脆把他送到了嵩山少林寺山下，希望能够约束他。但抱哥仅仅呆了一年多，就翻墙逃走，扒火车去了郑州，开始了自己的流浪旅程。不久后，他遇到了几个老扒手，带着他“摸包”为生。很快，抱哥就因为偷窃被抓了。痛定思痛后，抱哥决定改过自新。他回到浙江，向别人学习手艺，在杭州开了一家美容店。日子越来越好，也结了婚，组建了家庭。然而，一起开店的朋友家庭矛盾闹到了店里，冲撞间他打瞎了朋友家人的眼睛。因故意伤害，他被判入狱6年，刚刚处于事业上升期的他又跌落至低谷。店面被盘掉了，妻子也和他离婚了，狱中还传来了母亲去世的消息。奋斗多年却落得这个地步，抱哥情绪十分低落。“我好几次想要自杀，都是马管教他们劝住的。”狱警们几乎每周都要和他聊聊，安抚他的情绪。抱哥账面上不剩一文，狱警们出钱给他买各种日用必需品……就这样，整整两年时间，终于让抱哥走出阴霾，决心好好表现，重新开始。“我真的很感激他们(狱警)，要不是他们一直劝我，我的人生可能就不一样了。”即便已经时隔十多年，抱哥提起当年的狱警们，依然不停地感叹、感激。他决定重新开始学习如何抓小偷在狱中，决定重新开始的抱哥，反复思考自己出狱后要做什么。也许和自己一度改过又一度跌入低谷的人生经历有关，抱哥对于偷窃劫掠的行径尤其痛恨：“我自己做过生意，也有过一分钱都没有的日子，知道赚钱的辛苦。人家赚钱来之不易，你就这么给偷走了，这怎么行！”不过也是这些窃贼狱友们，让抱哥有了新的人生规划。这些狱友们，不少都是累犯惯窃，平日里难免会炫耀自己的经历，说去某某处，用某种“厉害手段”行窃。“说者无意，听者有心。我当时心想，出狱后，要不干脆去抓小偷吧。”于是乎，抱哥就留了心眼。2006年，抱哥出狱了。出狱后，他就凭借高超的抓小偷业务能力，应聘成为了杭州市公安局的反扒便衣辅警，专门卧底盗窃团伙。十年抓住窃贼400多个他说自己会一直干下去从2007年到2017年，十年期间，抱哥带出反扒徒弟上百个，荣誉证书能铺满一张大桌子，抓住的窃贼超过400个，追回的电动车上百辆，甚至还有3辆被盗的汽车。抱哥手机里很少有自己的照片，唯独几张十年前的制服照始终在照片库DD那是他刚成为反扒便衣时，在一次偶然情况下参加安保时，穿制服拍下的：“能够成为反扒便衣，我非常开心，每天都想着怎么抓贼。”他经常在车站边的公园和网吧晃悠，琢磨小偷们的作息和习惯，并混入团伙之中。团队“出活”，抱哥就装菜鸟，开锁不会，销账也不会，只能放风。可这个不起眼的菜鸟，就这么一路记下了一条条详细的偷窃情况，抓住时间点通知民警，擒获一个个团伙。抱哥的认真和积极，让他渐渐从被同事们谨慎对待的有案底人员，到有派出所主动来“挖角”的反扒高手。然而这个工作，不仅忙，不仅有荣誉，还充满着风险。2007年，通过抱哥卧底得来的线索，民警们将一个8人盗窃电动车团伙一网打尽。然而抱哥却被没有参与盗窃的团伙头目的亲戚发现并认了出来，3个存心报复之人趁他落单拿刀便砍。抱哥被砍了3刀，手上那刀最为危险，差点让他落下了残疾。“父亲临终前的最后一句话，是让我好好干。”人说“五十而知天命”，对于五十一岁的抱哥来说，从无所事事的浪子到赢得社会尊重的卫士，从家人不愿接触的羞耻到父亲的骄傲，从那一刻起，他就知道了自己的“天命”：“我不怕死，这个行当我会一直干到死。”防盗防扒听听抱哥的高招如今的抱哥，依然每天忙碌在反扒的第一线。虽然也兼任着一家物业公司保安防盗方面的教官，但每天他最重要的工作，依然是带着自己那个装着防身甩棍小包，前往各个可能吸引小偷的“热点”进行摸底。活到老学到老，防盗新的变化，抱哥也不断在学习。“比如说防范入室盗窃，现在小偷的习惯也改了，往往都是入夜后晚7点到晚10点之间动手。很多人这个时候要么出门吃饭没回来，要么吃晚饭出门散步，家里往往没人。而且，这个时间段弄出声响也不引人注意。”以反扒为事业的抱哥，自然不吝分享大伙儿防盗反扒的要点：比如条件允许，可以在家里常亮一盏不需要很亮的小灯；门口可以放双鞋子震慑小偷，但要注意，小偷也会去观察鞋子是否积灰，所以要隔三差五换一双；电动车不要停在暗处，尽量停在有灯光或者视野比较开阔的地方；很多人有关窗门的好习惯，但往往忽略了卫生间的窗户，如今这个门窗是小偷入室最爱的“入口”之一；如果出门，不要听着耳机把手机放口袋，小偷拔掉耳机偷走手机走人，被偷者往往来不及反应。记者 蒋慎敏 见习记者 杨一凡 通讯员 王泽彪 俞玲俐 文/摄双11旅游过半消费者最关注售后服务“预售”成最大的坑今年双11，旅游消费者有多大热情，最关心什么？最新出炉的《2017双11旅游消费意愿报告》显示，在旅游这种服务类消费上，今年消费者面对双11相当理性和淡定，只是低价已经无法让他们痛快下单。售后服务关注度大幅提升，资源不确定的“预售”，被评为最大的“坑”。近日，一则新闻成为网民关注的焦点，消费者夏女士去年双11购买的一年有效美国机票加签证产品竟是“空头支票”，最近即将出发，店铺突然发邮件说不能提供服务，再联系时客服就好像人间蒸发。为此次行程预定的联程机票、住宿和包车都很可能因此打了水漂。中国消费者协会也特别发布了双11消费提示，建议消费者提前关注商品价格，防止掉入“假优惠”陷阱；同时，在缴纳“预售定金”前一定要详细了解细则，不要未看清规则，随意下单。另据调查结果显示，今年网上购买旅游产品，消费者对服务承诺的关注度创历史新高。购买双11旅游产品，你最关注的是什么？消费者对“旅游双11”的印象是什么，今年参与意愿有多高？结果显示，认为“产品丰富、价格便宜、品质好，不容错过”的比例最高(55.5%)。也就是说超过一半的网民有意愿参与。其次是“产品丰富，价格便宜，但品质没法保证，谨慎购买”(25.5%)；还有11%的人认为“没有特别吸引力，购买兴趣不大”。购买双11旅游产品，最关注的是什么？网民首先看目的地是否合适(65.9%)，其次是价格(68%)和折扣力度(57.4%)。最值得关注的是，有超过一半的人选择“服务承诺”(51%)，相比往年大幅提升。对比其他实物商品，消费者对旅游产品的服务保障更为看重。旅游者最希望获得哪些保障？调查显示，价格保障选择比例最高，有89.3%；其次是资源保障，85.1%的被调查者选择；第三是售后保障，有80.8%选择。是不是真的便宜、预售产品有没有库存资源、平台有没有售后保障，是双11网购的关键问题。尤其是旅游产品涉及航班、酒店、地接等众多环节和外部风险，有些预售甚至要一年内再预约、生效，消费者对资源能否落实最为关注。在售后服务保障上，今年在线旅游企业走在了前面。“携程旅游双11不做预售，而是实时价格、实时库存，所见即所得。产品和供应商，都是正规资质、真实资源，签订正规旅游合同。”携程旅游双11活动负责人表示，今年还根据历史用户的点评分和满意程度来上线产品，避免消费者买到“假货”。平台还提供“先行赔付”和“六重旅游保障”，消费者无论买哪个商家的产品，找携程就可以解决问题。更习惯在哪一类平台购买双11旅游产品？在选择什么样的旅游产品上，自由行产品选择比例最高，被调查者中61.7%有意愿选择；第二是跟团游，比例为57.4%；其次是半自助，44.6%；接下来是周边游、签证、门票、邮轮产品。携程旅游发布的《“双11”旅游产品力报告》显示，从携程平台上参与特价活动7000多条产品看，产品类型来说，跟团游占比39%，自由行占比30%，其他依次半自助游、私家团、邮轮。华西都市报-封面新闻记者艾晓禹中新网南京11月13日电 (记者 崔佳明)13日中午12时许，一头座头鲸搁浅启东海滩，当地边防派出所官兵闻讯立即前往现场营救，经过各方努力，当日下午5时30分，鲸鱼成功脱困，游回大海。11月13日12时许，启东市连兴港渔民杨发根到恒大海上威尼斯南侧海滩作业，在回来的路上，发现海滩上有一头通体乌黑的鲸鱼，立即向边防派出所报警。连兴港边防派出所官兵到达现场后，发现鲸鱼因退潮而搁浅在滩涂上，现场观察鲸鱼仍存活，立即组织警力在周边拉起警戒带，隔离围观人群，并迅速联系海洋渔业部门实施救助，同时组织官兵和渔民往鲸鱼身上浇泼海水，保持鲸鱼身体湿润。经专家辨认，该头鲸鱼为座头鲸，属于国家二级保护动物。经现场测量，此鲸鱼长约7.5米，尾鳍宽2米，鳍展约6米，总重测算约3吨。至当日下午17时30分，在救援船的引导下，座头鲸安全返回大海。(完)中新网客户端11月15日电(记者 马骞) 1990年出生的杨昌贵在2011年成为云南普洱新训大队新兵连班长，次年却在湄公河执行任务时不幸殉职。今年，19岁的妹妹杨金兰来到这里，希望通过努力，分到哥哥生前所在部队。杨金兰说，“我想成为和哥哥一样有用的人，以这样的方式继续爱他”。\u200b\u200b\u200b\u200b涉嫌非法拘禁罪、诈骗罪、非法持有枪支罪、行贿罪的“气功大师”王林于今年2月死亡。不过，与其有关的案件仍在继续发酵。记者昨日获悉，江西省南昌市中院已作出终审裁定，对包庇王林非法持枪犯罪的江西省芦溪县公安局原副局长刘志坚判处有期徒刑1年4个月。法院经审理查明，刘志坚在明知王林涉嫌非法持有枪支已达到刑事追诉条件的情况下，违反保密规定，将枪支鉴定结果告诉王林司机刘某某，借刘某某传话，王林翻供只承认持有1支符合标准的枪支，之后刘志坚又将应保密的结案报告交由王林过目，并在芦溪县公安局党委会议上提出撤案意见。最终法院认为，刘志坚故意违背事实和法律，对明知是有罪的人而故意包庇不使其受追诉，破坏国家司法机关的威信和正常活动，其行为已构成徇私枉法罪。王林非法持枪被认定证据不足2013年7月30日，曾为王林弟子的邹勇向芦溪县公安局举报称，王林持有一支五连发来复枪。芦溪县公安局于同年8月1日立案侦查，在8月份两次搜查中，于王林家中查获3支疑似枪支。后经萍乡市公安局刑事科学技术研究所鉴定，其中2支符合枪支标准。2014年4月9日，芦溪县公安局派员到深圳对王林进行讯问，王林通过照片辨认，承认3支枪支为其个人所有。王林非法持有枪支一案立案两年后的2015年7月8日，萍乡市公安局通报称，王林涉嫌非法持有枪支案件证据不足。这期间的“变化”，王林的司机刘某某可谓起到了关键的“中间人”作用。司机“通气”刘志坚帮王林翻供刘某某于2005年下半年结识王林，此后5年间，王林只要回江西，都会找刘某某当司机。2014年4月，刘某某接到王林前妻张某打来的电话，称王林在深圳被芦溪公安局民警带走，让他去打听一下情况。当时的新闻报道也证实，2014年4月9日，在获悉王林自香港回到深圳后，办案民警赶赴深圳，依法将王林传唤至深圳市公安局接受讯问。而在此之前的2014年1月，刘志坚作为芦溪县公安局副局长分管社会治安工作，并分管王某一案。此时，刘志坚与刘某某已相识多年。20多年前，刘某某因涉嫌赌博被时任芦溪县宣风派出所所长的刘志坚抓获并受处分，但之后两人逐渐熟悉起来并保持交往。2014年6月，刘某某到刘志坚办公室喝茶聊天，在聊到王林的事情时，刘志坚把枪支鉴定结果告诉了他，称王林的行为刚好达到非法持有枪支罪的立案标准，但如果能推翻之前的供述，仅承认1支符合标准的枪支系其所有，就不会被追究法律责任。随即，刘某某把这段谈话内容转告了王林。当月，在芦溪县公安局辨认枪支时，王林翻供称符合标准的2支枪中有1支不属于自己，并让另一名司机邱某为自己“顶包”，邱某通过辨认称另外1支枪是他的。刘志坚多次建议撤案2014年7月，作为王林非法持枪案的分管领导，刘志坚到省公安厅汇报相关情报，让案件承办人起草了一份《关于王林非法持有枪支案进展汇报》的材料。材料内容为“王林否认自己有火药枪，其承认的两支枪中只有1支达到了标准，不符合立案条件，建议撤案”。芦溪县公安局原局长卢某在证言中也提到，当时对王林涉枪案的处理开会讨论过很多次，每次刘志坚都建议撤案，他给出的理由是没有找到火药枪，找到的仿真枪也没有书面鉴定报告。此后，刘志坚又以王林翻供、主要证据枪支鉴定报告缺失为由，提出王林非法持有枪支案应撤案的意见，并让案件承办人按照这一意见起草了一份《关于对王林非法持有枪支案的结案报告》。为了让王林相信其非法持有枪支一案已结案，2014年8月9日，刘志坚将这份报告带到深圳王林家中，交给王林过目。在法院庭审中，江西省国家保密局出具的密级鉴定书证明，这一结案报告属于国家机密。2015年7月8日晚，萍乡市公安局官方微博通报称，2013年8月至2015年5月，芦溪警方先后寻找并询问了王林多个地点的社会关系人、邻居等20余人，均未获得有价值的涉案线索，王林涉嫌非法持有枪支案件证据不足。“两规”期间交代不认定自首2015年11月27日，江西省纪委驻省公安厅纪检组根据省公安厅“8.20”专案组提供的案件线索，在萍乡市公安局将刘志坚带走，对其在侦办王林非法持有枪支案中存在的问题进行初步核实。之后，刘志坚被采取“两规”措施，期间交代了自己涉嫌渎职的违纪违法问题。2016年2月，南昌市青山湖区检察院对刘志坚涉嫌徇私枉法罪一案立案侦查。一审法院经审理查明，刘志坚身为司法工作人员，故意违背事实和法律，对明知是有罪的人而故意包庇不使其受追诉，破坏国家司法机关的威信和正常活动，其行为已构成徇私枉法罪；此外刘志坚是在“两规”期间才交代了在王林非法持有枪支案上的渎职事实，因此不认定自首情节。法院还认为，对王林非法持有枪支的处理结果并不影响对刘志坚徇私枉法行为的性质认定，因此以徇私枉法罪判处刘志坚有期徒刑1年4个月。一审宣判后，刘志坚提起上诉，上诉理由为其犯罪情节较轻，没有造成社会危害后果，且具有自首情节；此外，身体不好，请求二审法院免予刑事处罚。辩护律师也表示，刘志坚办理王林非法持有枪支案期间，侦查机关掌握的证据材料本就不足以证明王林有犯罪事实、需要被追究刑责；且王林非法持有枪支案最终并未撤案，刘志坚的行为实际上并未对结果造成影响。发布于中国裁判文书网的南昌市中院刑事裁定书显示，今年9月18日，南昌中院作出终审裁定，驳回上诉、维持原判。王林涉案时间线●2013年7月30日王林关门弟子邹勇向芦溪县公安局举报称，王林持有一支五连发来复枪。●2013年8月1日芦溪县公安局立案侦查。●2015年7月8日萍乡市公安局通报称，王林涉嫌非法持有枪支案件证据不足。●2015年7月9日江西萍乡市公安局安源分局接到报案称，邹勇被身份不明人员绑架。侦查发现，刘锋(浙江温州人)、朱礼通(江西上饶人)有重大作案嫌疑。警方进一步了解到，黄钰刚(广东深圳人)及“气功大师”王林(香港居民)也涉及此案。●2015年8月20日萍乡市公安局安源分局经提请萍乡市安源区人民检察院批准，以涉嫌非法拘禁罪将王林逮捕。●2016年11月11日抚州检方以王林犯非法拘禁罪、诈骗罪、非法持有枪支罪、行贿罪，以刘锋、朱礼通犯故意杀人罪，邱武林犯包庇罪，兰勇犯帮助毁灭证据罪，向抚州中院提起公诉。●2016年12月11日王林的辩护律师表示，王林案已移送抚州中院。●2017年1月12日江西省抚州中院作出裁定，该院在审理过程中，因王林患有严重疾病，无法出庭，对其中止审理，对其他被告人继续审理。●2017年2月10日王林经抢救无效死亡，抚州市中院对王林及其违法所得和涉案财产等相关事项作出裁决。本版采写/新京报记者 王梦遥中新网广州11月16日电 (记者 许青青)广州市公安局16日通报，该局黄埔区分局日前侦破一起国内首例电商换货诈骗案，抓获犯罪嫌疑人余某等6人，涉案值超320万元人民币。“三年质保”、“七天无理由退换货”等措施，是电商平台保障消费者利益推出的一系列售后服务。今年6月，京东华南分公司陆续收到对于同一品牌硬盘的退货业务申请，根据售后政策“三年质保”条款，京东为客户退回的旧硬盘进行了换新处理。然而，接下来却出现了越来越多的硬盘换货申请。京东将该批客户退回的硬盘委托代理商进行检测，检测结果为“客户退回的商品属于非京东销售出去的商品”。京东怀疑这是一起恶意退货诈骗事件，并第一时间进行了报警处理。广州警方根据京东提供的线索，排查锁定多个可疑“客户”账号，发现这些账号在京东平台上，分100多次提出“换货”申请，截至报案时，已骗取近万个硬盘，市值超过320万元。经审查发现，6名犯罪嫌疑人均为电脑技工，平时主要负责客户的配件返修工作。他们在工作中发现，一些有故障的老旧硬盘根据电商平台“三年质保”条款可以换得全新硬盘，于是便抓住售后政策的漏洞，在二手市场低价购入大量老旧硬盘，通过电商平台的退换货申请“以旧换新”，并以低于市场价的价格将新硬盘出售牟取暴利。“最近两年退货诈骗类案件层出不穷。”京东集团防损部总监段秋斌告诉记者，据不完全统计，从2015年1月至2016年3月期间，共涉及华南区备件库退货被调包打印机130台，涉及商品总价值14万元；16年4月开始有人频繁在京东网络商城中购买某知名品牌化妆品，再以掉包退货的方式骗取退货款；同年8月，广西客户调包黄金、玉镯等高价商品的信息反馈，该客户利用假货调包京东自营珠宝黄金等商品，涉及金额达27万元……据警方透露，从近几年来的个案实例看，被掉包的商品小到化妆品、大到整体机械设备，几乎无所不有。广州市公安局黄埔分局刑警大队办案民警介绍，根据近年来的电商犯罪情况来看，不法份子的盯上的商品主要有化妆品、首饰、包包、硬盘等电脑配件，主要是因为这些货品体积小、价值高，比较容易操作。该案发生后，京东针对客户退回的硬盘类商品进行严格把控，除了逐一验证退回的硬盘是否在保质期、是否属于正品之外，还在订单上增设商品唯一标识，增加商品销售渠道检测环节，以防止类似情况再次发生。目前，6名犯罪嫌疑人已被广州警方依法逮捕，案件仍在进一步侦办中。(完)一不小心，女孩把耳钉吞下肚交警开警车及时将她送到医院，耳钉需要手术取出扬子晚报讯(记者 郭一鹏 通讯员 李欣)妈妈做头发时，一旁9岁的女儿玩起了耳钉，哪知不慎吞进肚子里。妈妈发现后，一边带着女儿打车往医院赶，一边拨打求助电话。交警九大队为最大限度地争取医治时间，开警车相送，最终帮助这对母女及时赶到儿童医院。11月12日下午2点左右，正在浦珠路巡逻的九大队交警张波接到报警称，一名女童误食耳钉急需送医救治，母女两人正在出租车上，准备前往河西儿童医院，担心沿途车多拥堵，希望交警能予以帮助。张波立即与报警人取得联系，并于2点10分在浦珠路新马路路口与其会合。为最大限度争取医治时间，张波当机立断，决定用警车送女童前往医院。“都怪我，当时在做头发，没注意到一旁的女儿玩了耳钉，还吞进了肚子里。”女子告诉张波，她看到女儿捂着嗓子喊难受时，自己吓哭了……过江路上车多缓行，张波拉响警笛一路疾驰，最终只花了一半时间就将两人送到河西儿童医院。可由于医院消化道科周日不上班，女童无法就诊，张波又带着她们赶到位于广州路的儿童医院。所有手续办完后，张波才与这对母女道别。“非常感谢您的帮助，为我孩子争取了更多的救助时间。”心情得以平复的妈妈一再对张波表达谢意。据了解，误吞耳钉的女孩目前已住院，耳钉需要手术取出。“鸡尾酒女孩”张若水按照最初设想，张若水会成为一名烹饪西餐或制作西点的厨师。但是，生性活泼的张若水被鸡尾酒吸引，成为了一名专业调酒师文/丰予之“欢迎来到若水酒艺。”这是张若水专场鸡尾酒会的开场白，这场酒会设置在家中一隅。不久前，她出版了新书《鸡尾酒日记DD家中也有诗和远方》，以此传播自己热爱的酒和生活方式，她期望有朝一日创办一所鸡尾酒学校，让更多的人了解和享受这种外来的酒文化。迷上酒的女孩对于1992年出生的张若水来说，几年前在大洋彼岸的新西兰求学之旅，是对人生规划的一次“刷新”。“爸妈烧得一手好菜，我从小就觉得做菜是件神奇而又高深的技艺。留学在外每当心情低落时，我会炒两个妈妈教的家常菜，就感觉回到了父母的身边。”2011年，19岁的张若水带着自己的“大厨梦”来到了新西兰最大的城市奥克兰求学。按照最初设想，张若水会成为一名烹饪西餐或制作西点的厨师。但是，生性活泼的张若水，在学习西厨西点时，感觉厨房操作间安静得有些压抑，她不断拿着手机给同学们拍工作照，偶尔还会手拿刀、叉比划中国武术动作。老师评价她太快乐、太外向、太有活力，建议她改学更适合她的酒店管理专业。在酒店管理专业鸡尾酒课程上，张若水第一次仔细观察了一杯颜色碧绿深邃的鸡尾酒，她顿时产生了兴趣，决定学习调制鸡尾酒。“这个决定在当时看来非常任性，从小的爱好在一瞬间就被一个新鲜事物扭转，有些见异思迁，我自己都感到不可思议，更不要提父母了。然而，对于这一改变，我至今不悔，第一次见到鸡尾酒，我就觉得这是我要想全心全意去做好的事情。”留学生活并不轻松，为了深入感受鸡尾酒文化，张若水常在休息时间到奥克兰的酒吧观摩调酒师的技艺，细心观察调酒细节，并从超市买来原料酒进行调试。为了得到最好的搭配效果，每一次调制鸡尾酒的时候都需要她自己品尝，然后记录口感和心得。出国前，她滴酒不沾，练习调酒之后竟然酒量大涨。伏特加的辣，朗姆酒的甜和品酒时的陶醉、享受，构成了她对那段时光的美好回忆。2012年，张若水被学校安排到奥克兰市一家酒吧做实习调酒师。从恬静安逸的校园突然来到各类人群混杂的酒吧，这种环境的变化并没有让张若水感到不适。随着顾客对她调酒水平的认可，越来越多的当地人来到这个酒吧，品尝美酒消遣时间，听她讲中国的故事。在这个距离奥克兰码头不远的酒馆里，张若水与身边环绕的上百种美酒相伴，与带着各种故事的顾客交谈、相识。在身边寻找诗和远方2014年，在继续留学深造还是回国发展时，张若水毫不犹豫地选择了回家。她婉拒了当地著名鸡尾酒大师的邀请，怀揣着传递鸡尾酒文化的梦想，回到了西安。“但现实很骨感，回国之后才发现之前想得太简单，不少人对鸡尾酒认识有限，仅局限于酒吧里消费的酒水饮品，感觉你很难将它融入到普通中国人现实生活当中。”张若水说。为了了解国人关于鸡尾酒的认知，她跑遍了西安的大小书店，还去了深圳最大书店，走了一圈才发现，国内书店销售的几种鸡尾酒书籍，不是偏重理论，读起来让人枯涩，就是书籍中的材料在日常生活中不易购买，调制过程复杂，难以贴近人们的生活。面对鸡尾酒文化在中国的“冷”市场，张若水打算写一本书来弥补国内鸡尾酒认知的缺憾。2015年，张若水开始构思一本能让人轻松了解，并易于在家里调制鸡尾酒的书籍。她说：“写这本书的目的是为了告诉人们鸡尾酒并不是遥不可及，它贴近生活，与生活的联系非常紧密。我认为培养人们的生活情趣，增强人们的精神内涵非常重要。”2016年夏天，张若水以日记体的形式，完成了《鸡尾酒日记DD家中也有诗和远方》一书。谈起这本书，她笑着说：“写成这本书历经了一年半，在这一年半的时间里，我感到非常快乐也非常舒心，因为通过这样的历练，体现出来自己的价值。书中有些故事虽然来源于生活经历看似平凡，但是我却认为人生的小事情也很精彩。”有人评价说，这本书不仅可以当作快速了解鸡尾酒知识、掌握调配技巧的指导，使在家喝一杯自己调制的鸡尾酒不再是难事，更可以看成是追求快乐、充满诗意生活的精神导师，使调节个人生活就像自己调制一杯“私人订制”的鸡尾酒一样变得易于操作。与许多中国传统家庭不同，张若水的父母对自己的女儿如何选择未来并没有很严苛的要求，在这样的家庭环境熏陶下，她就多了一份自己的选择的机会。她说：“正是有了这样宽松的生活环境，我才能够按照自己的兴趣进行发展。父母给予了我很大的帮助与鼓励，给予我充分的理解与尊重。调制鸡尾酒，传播鸡尾酒文化，已经成为了我生活的重要部分，我享受这样的生活。”酒与生活张若水说：“调制鸡尾酒让客人们品尝，得到他们的赞美对于我来说颇有一种满足感，这是自我价值的体现。我享受调制鸡尾酒的乐趣，不仅仅是因为我付出了努力，而是我将这种鸡尾酒文化传递给他人，同时我也深入地了解鸡尾酒文化，体味它的内涵与魅力。”“在调酒的过程中，规则以及细节是非常重要的。我会将这些规则以及细节充分表现出来。这些规则和细节不仅仅体现在调酒的技艺上，同时还体现在自己的庄重仪态上。”在调酒的过程中，张若水会展现给客人严谨求实、严肃认真的一面。她会整理着装，穿好专业的调酒服，既充分体现出的职业操守，也更加体现出来她对鸡尾酒文化的本真态度。以此，让客人们看到她对自己工作的认真严谨，以及对客人的敬重之心。调制鸡尾酒时随心所欲，是因为张若水早已熟知每一个环节，对于客人，她却从来不会忘记“察言观色”。通过观察客人们仪态，张若水就会判断出来每一位客人们的性格特点，据此来为他们搭配鸡尾酒。对客人的观察让张若水也在不断地调整自己，看到有人盯着白兰地的酒瓶，她不动声色地将酒瓶转了个角度，将标签冲着自己，防止客人的视线被挡住。这个细节则是当年在酒吧实习时，一位年迈的调酒师告诉她的。只要有益于鸡尾酒传播，她都不会拒绝。像这样的品酒会她主持过多次，接下来的几款酒照例引起满堂惊喜。随着最后一款鸡尾酒上桌，在客人们的掌声中，她款款落座，一时间又恢复了之前欢悦撒脱的样子，有说有笑。当然，她不会忘了将客人对鸡尾酒的口感和意见记录下来，这些信息她称之为“秘籍”。对于自己选择的这条路，她充满激情与期待。“生活就是一杯鸡尾酒，酸甜苦辣都有，不喝到最后，谁能知道是什么滋味呢？”声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权中新网桂林11月11日电(赵琳露)11月11日，桂林理工大学“校园开放日”活动启动，并举行“桂林市青少年科普教育活动中心”揭牌仪式，推动校园资源面向社会共享。在桂林理工大学地质博物馆内，长达13米，产于贵州关岭的鱼龙化石；重达3.5吨的南丹铁陨石；丰富的有色金属矿石以及来自南极的岩石标本……让参观的中小学生们踏上了一次奇妙的地学科普之旅。该地质博物馆由桂林市政府、桂林理工大学合作共建，其前身是成立于1956年的桂林地质学校地质陈列室。目前博物馆展陈面积达4000平方米，馆藏实物标本2万余件，其中古生物化石、矿物、岩石、矿石和宝玉石等珍贵标本5000余件。同时运用现代声光电技术，对被誉为“地质历史活的教科书”的金钉子国际地层剖面、天外来客“陨石”、独特的喀斯特岩溶地貌等专题进行了系统展示。桂林理工大学校长解庆林表示，近年来，学校大力加强教育教学平台建设，依托学科专业优势，相继建成以地质博物馆、艺术馆等为代表、富有学科特色的国家级、自治区级实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心18个。这些平台不仅可以为培养大学生提供基础条件支撑，同时也是一批可以面向广大市民特别是中小学生普及科技文化知识、提升科学艺术素养的重要资源。“希望以此为新的起点，带动更多优质高等教育资源服务广大市民，努力为提升社会科学文化水平做出新的更大贡献。”解庆林表示，今后学校将构建更多平台，推动更多的资源服务市民。当天也是桂林理工大学建校61周年纪念日，学校还举行了公共管理与传媒学院揭牌仪式、校友奖学金颁奖仪式等活动。(完)警方在揭阳市抓获潜逃22年、已更改名字的重大逃犯林某鑫。“羊橙”集中追逃抓捕行动 220名严重暴力逃犯155名落网杀人后“潜水” 就地藏22年根据公安部组织开展的集中研判抓捕严重暴力犯罪案件在逃人员专项工作，广州警方从9月中旬开始组织开展“羊橙”集中追逃抓捕行动，行动的主要对象是220名严重暴力逃犯。广州市公安局昨日召开新闻发布会通报，截至目前，220名目标逃犯已经抓获155名，其中最远的藏匿在宁夏石嘴山市，潜逃时间最长的达22年。这些在逃人员，有的已经改名换姓，有的躲在偏远之处，但无论逃得多远、逃得再久、藏得多深，都被追逃民警一一挖出，原形毕露。文、图/广州日报全媒体记者张丹羊 通讯员潘国良、李嘉靖、张毅涛、梁荣忠潜逃最久：22年18岁时犯案 40岁时落网就在今年国庆和中秋长假，广州警方“羊橙”追逃专项行动进入紧张、关键的时刻。海珠区公安分局刑警大队主要领导带队，利用节日追逃的有利时机，于10月4日中秋节当天，在广东省揭阳市抓获潜逃22年、已更改名字的重大逃犯林某鑫。而林某鑫也是此次行动中潜逃时间最长的一名在逃人员。1995年9月，海珠区某中专技校的学生宿舍内发生一起故意杀人案，该校学生范某被人持刀捅死在宿舍内。经公安机关侦查，同校学生、时年18岁的林某鑫有重大作案嫌疑。“林性格比较暴躁，怀疑范某偷了自己的BB机，便对范某多次进行敲诈，被范拒绝后恼羞成怒趁其午睡时将其杀害。”办案民警称，尽管已经锁定目标，但林某鑫案发后不知去向。多年来，海珠区公安分局刑警大队成立专案组，一直没有放弃对案件的侦查和对嫌疑人的追捕。“羊橙”追逃专项行动开展后，海珠刑警运用大数据进行综合研判，判断嫌疑人林某鑫已更改姓名。10月3日，办案民警利用中秋节的有利时机赶往揭阳市进行抓捕，在嫌疑人可能出现的住处附近设下伏击。经过连续近30小时的守候，10月4日中秋节当天上午11时许，当嫌疑人下楼离开其母亲住处时，办案民警奋勇出击，及时将嫌疑人林某鑫(已更改化名为林某)抓获归案。住豪宅开豪车 老婆孩子蒙在鼓里“抓捕时林某鑫反抗激烈，带回公安机关后的前四天，他几乎一句话都不说。在大量的充分证据面前，他最终承认了犯罪事实。”办案民警介绍，林某鑫老家在揭阳，家境很好。在逃跑初期，他靠着在溜冰场打工一度逃到了陕西西安。大约一年后，林某鑫回到了老家，并于1998年改名为林某。在父母的资助下，他从此过起了隐身人般的“潜水”生活，连清明祭祖这样重要的家庭活动也不参加。除了直系亲属，几乎其他亲戚都不知道他的存在。21年来，他长期在广州生活，住豪宅开豪车，做着外贸生意。就算回揭阳老家，他也很少带着妻儿一起。“他和父母妻儿之间相称都是用新名字，一家人中只有他的老婆孩子不知实情。”办案民警说，林某鑫的妻子曾经好奇为何其名字中没有同辈人惯用的字，林给出的答案是“他是被领养的”。多年来，当年脾气暴躁的林某鑫也性格大变，变得忍气吞声。“让人诧异的是，林某鑫落网后，其亲属包括年过七旬的双亲最初还能联系上，但目前也‘潜水’失联了。”办案民警表示，对有包庇、窝藏、资助在逃人员行为的，公安机关将依法追究其法律责任。潜逃最远：宁夏争吵引发惨剧 大数据发现逃踪张某荣、林某华和谢某三人都来自揭阳。最初，谢某与张某荣在广州住在一处，打算合伙开家餐馆或士多。由于谢某欠了张某荣堂姐夫债务，在林某华失业前来投靠时，谢某便想托其向张某荣说说情，然而林某华拒绝了他。从此，因为这一债务问题，同住在一起的三人常常争吵。1999年5月，在一次争吵过程中，谢某先动手打了人，张、林二人随即还手，并在打斗中用菜刀将谢某砍伤，致其失血过多身亡。案发后，张、林二人开始潜逃。2002年林某华被抓获归案，可时年27岁的张某荣仍然在逃。今年10月23日，刑警支队重新梳理案件，根据案件信息与警务大数据，发现宁夏石嘴山市大武口区一名叫张某海的人与目标对象张某荣十分相似。刑警支队当即组织专家对张某海的身份进行会商，认为其就是张某荣的可能性达90%。追逃小组随即出发宁夏，于10月24日晚抵达银川后，连夜转车100多公里赶到石嘴山市。在整整守候7小时后，10月25日15时，抓捕组终把嫌疑人抓获归案。DNA比对结果证实：张某海就是目标对象。18年来没和亲人联系原来，在长达18年的潜逃过程中，张某荣曾在揭阳、福州、上海等地短暂停留，并以经营小餐馆为生。直到辗转至宁夏，他才冒用别人身份改了名，在当地一住就是十几年，甚至成为一家化妆品公司的销售经理。“张某荣将自己的过往瞒得严严实实，连妻儿都不知真相。十几年来，他没再和老家亲人联系，甚至连一通电话都没有。”办案民警告诉记者，为了尽可能减小抓捕对其家庭的影响，警方一直等到张某荣正在读小学的孩子去学校之后，才在其办公室对他实施抓捕。“当我们表明身份时，他很平静，随后低下头眼泪就滴了下来，他说自己‘等这一天等了18年’。”办案民警透露，张某荣交代了其真实身份，供述其18年前因口角杀死被害人谢某的作案事实。18年来，他曾经3次走到公安机关门口想投案自首，“想把事情做个了断，但却始终没有勇气面对法律的惩处，过不了心理最后一关而放弃投案。”“黑桃3”咋落网收到阳春市一名男子张某疑似海珠区1998年10月罗某被故意杀害案的嫌疑人许某贤(广州警方“扑克牌通缉令”中的“黑桃3”)的线索后，办案民警顾不上国庆中秋“双节”休息，立即赶到阳春市开展排查工作，在嫌疑人经常出现的路口伏击守候8个多小时，于10月2日18时许将嫌疑人许铁贤抓捕归案。次日凌晨，办案民警连夜将嫌疑人押解回广州，经审讯，成功侦破这起19年前的故意杀人案件。新华社济南11月13日电 题：活着，要为了身边群众更好地活新华社记者萧海川“他活着为了多数人更好活的人，群众把他抬举得很高，很高。”山东济南市甸柳新村街道第一社区党委书记陈叶翠就是像臧克家诗中所描述的这样的人。当载着陈叶翠遗像的灵车驶上街道，上千名社区居民自发等候在道路两侧，手持黑底白字横幅，目送灵车缓缓离去。在肃穆的追悼会现场，闻讯而来的群众凝视着陈叶翠的面庞久久不愿离去，有的人难抑哀恸、失声痛哭。生前朝夕相处、身后夹道相送，这是和平时期百姓所能给予逝者的最高哀荣。此刻，大家送别的不仅是一位社区书记，更是相伴已久的挚亲。一个党员就是一面旗帜。越到基层、越是面对群众工作，这面旗帜越要举得高、插得牢。因为，群众希望在基层干部身上看到勇气、和气与正气。为让拆迁居民得到最大实惠，陈叶翠曾先后协调开发商修改方案十几次，甚至“请设计师先回家看看自己的卫生间，再来设计居民的户型！”当群众遭遇生活坎坷时，她总能像家人般安抚对方，尽心竭力排忧纾困。当有人想靠着耍横强吃多占时，她又板起面孔，严肃喝止。从而立之年到年逾花甲、从普通党员到党的十八大代表，陈叶翠不谋个人升迁、不图一己私利，29年来始终与社区百姓想在一起、干在一起、苦恼在一起、幸福在一起。她的生命始终与百姓福祉紧密相连，她燃尽韶华岁月践行了一名共产党人的承诺DD将人民对美好生活的向往作为奋斗目标，永不懈怠、一往无前。如今，人们所哀痛的，是一位好人过早地离去；所追思的，是一位共产党人的背影。陈叶翠是平凡的，她的工作事事琐碎、件件普通，也有着寻常人的喜怒哀乐。但她又是不凡的，因为她的喜怒哀乐与群众同频共振，一生都在为他人谋幸福。历史的车轮就是依靠这样的人推动向前。斯人已逝、事业未竟。在迈进新时代、踏上新征程的今天，需要更多像陈叶翠一样的人，在基层树立起高高飘扬的旗帜。不忘初心、牢记使命、奋斗不息，在各自的岗位上勤恳工作，不负人民重托、无愧历史选择，书写出属于自己的人生凯歌。新华社北京11月15日电 题：超15亿件包裹！“双十一”将产生数十万吨垃圾敲响绿色警钟新华社“新华视点”记者“双十一”扫货“狂欢”之后，接踵而至的是快递大潮。据国家邮政局预测，今年“双十一”期间将产生超过15亿件包裹，同比增长35%以上，包装的后续处理面临很大压力。“新华视点”记者调查发现，近期，有的清洁焚烧中心进场垃圾处理超过设计能力。一些电商物流企业“双十一”前推出共享快递盒、循环包装袋等，但实际效果有限。“双十一”快递同比激增，清洁焚烧中心垃圾处理负荷超过设计能力“双十一”刚刚结束，记者在北京师范大学西门外快递服务中心看到，满大街待取货物堆积如山，走道上数十名工作人员正忙着分拣货物装进2000多个“近邻宝”智能快件箱里，来取件的学生络绎不绝，场面十分壮观。停在路边卸货的顺丰快递员表示，最近业务量是平时的3到4倍。业内人士告诉记者，如果按业内每个包装箱0.2公斤的通常标准保守估算，今年“双十一”期间15亿件快递，将至少产生超过30万吨的垃圾。在北京市西城区某居民小区，尽管楼下放着一排分类垃圾箱，但旁边却堆满了包装垃圾。环卫工谢阿姨说，这几天清理快递包装花的时间最多，“有的业主拿到快递后，一边走一边拆，包装袋也是边走边扔，到处都是”。北京市朝阳循环经济产业园清洁焚烧中心运行部副经理王士说，本来设计日处理能力为1800吨，而这段时间，每日进场的垃圾均超过2000吨。其中，纸板、塑料袋、气泡垫、编织袋等数量有明显增加。除了数量激增，快递垃圾分类不到位，也给处理带来难度。“包装中用的很多胶带、塑料泡沫，在焚烧炉中燃烧产生的黑胶会对炉壁有影响，增加清理成本。”朝阳循环经济产业园管理中心党总支书记郭团会说。郭团会介绍，一个包装至少可分出3－4类垃圾。现阶段如果实在分不了，纸箱一定要分出来。据不完全统计，每天朝阳区收过来的纸箱，占全部生活垃圾的15%。中国快递协会副秘书长杨骏说，每年由快递包裹带来的包装废弃物达到百万吨，很多都是直接送垃圾场焚烧或填埋，带来的资源浪费和环境压力很大。共享快递盒、循环包装袋使用比例较小记者采访发现，“双十一”期间一些电商和物流企业已开始推广使用绿色包装。菜鸟驿站站长葛均国说，驿站每天进出的快递达上千件，业务量估计增长到平常的2.5倍，产生的纸箱量极为可观。菜鸟物流在全球启用20个“绿仓”，使用免胶带的快递箱和可降解的快递袋，并且开展快递纸箱回收行动。此外，京东配送采用循环包装袋、可折叠保温周转箱等方法，减少泡沫箱、纸箱、冰袋的使用。苏宁则投放了5万个共享快递盒。在上海财经大学的一个菜鸟驿站，回收箱上写着“多放入一个纸箱，多拯救一棵绿树”，不时有学生从驿站取到快递后，当场拆箱取出物品，将纸箱投到回收箱中。从企业公布的数据来看，苏宁共享快递盒累计流转825000次；菜鸟宣称，“双十一”近1000万个快递纸箱得到回收。然而，相对于今年“双十一”15亿件的快递量，这些“绿色快递”显得“杯水车薪”。“单2017年9月份全国完成快递业务36亿件，对这个量级的快递包裹普及循环快递盒，短期内很难做到。从目前来看，我国绿色物流的发展还处于初级尝试阶段，绿色包装材料的应用也并未普及。”中物联金融委咨询中心副主任郭苏慧表示。不少网购“剁手族”称，接触到的绿色快递包装很少。胡女士“双十一”期间买了16件商品，但没收到一件可循环使用的包装。部分使用过共享快递盒的网友也表示，尽管理念很好，但还是因“不方便当面拆解、不在家无法签收、快递小哥嫌麻烦”等状况影响普及。减少快递垃圾需要全链条推广绿色物流环保部等十部门在“双十一”前联合发布的《关于协同推进快递业绿色包装工作的指导意见》提出，到2020年，中国可降解的绿色包装材料应用比例将提高到50%，平均每件快递包装耗材减少10%以上。从事塑料包装研发的金发科技股份有限公司副总经理蔡彤F说，快递量每年都在快速上涨，对环境产生影响更大，这就需要推广生物降解的绿色包装。浙江永康的某玻璃厂负责人张先生说，一只不可降解的塑料袋是8分钱，一只可降解的塑料袋价格是它的4至5倍。“玻璃杯行业竞争激烈，我们卖的杯子利润微薄，如果使用可降解材料，成本太高，会挤压利润空间。”北京一撕得物流技术有限公司创始人邢凯说，他们生产的单个拉链纸箱的成本，要比普通纸箱贵30%－50%。去年卖出的1亿多个环保型纸箱中，采购方大部分都是品牌商，中小商家出于成本考虑，采购数量不多。菜鸟网络董事长童文红说，快递包装产业链各主体应联动合作，实现产业链整体“绿化”。对于增加的成本，应该国家政策扶持一部分，商家和物流给予一定补贴和支持，此外，消费者也要承担一部分。“仅从物流环节推广绿色包装往往流于形式，效果不理想。”中国物流学会特约研究员杨达卿表示，减少快递污染，需要调动商家、平台以及物流全流程的积极性，在源头端减少过度包装，推广可降解包装材料。同时，要提高消费者环境意识，认真落实垃圾分类。(记者向定杰、吴振东、张璇、赵文君、张超)中新网北海11月16日电(陈燕 翟李强)广西北海16日出动上千名警力在当地及广东多地开展打击传销行动。当天行动在广东抓获A级以上传销骨干52名，当场扣押传销资金33.9万元，在北海查获涉嫌传销人员596名。目前，进一步的抓捕、审讯工作还在进行当中。当天凌晨2点左右，广西北海打响在全市范围内开展的2017年“11.16”打击传销集中统一行动暨“1.03”传销专案收网行动。此次行动经过周密部署，当地公安机关兵发多路，分赴广州、佛山、从化、惠州对“1.03”传销专案骨干收网，同时在北海对4个传销人员聚集较多的小区进行地毯式清查。清查重点是组织传销活动的头目和传销骨干分子；参加“资本运作”“一日游”等传销活动的涉嫌传销人员，以及将房屋出租给传销人员居住或进行活动的出租屋主。在北海市四川路一小区，执法人员清查一住户，房内搜查到部分涉嫌传销内容的书籍及笔记。住在该住所的涉嫌传销人员是一对夫妻，他们带着约1岁的孩子到北海从事“资本运作”。考虑到小孩年幼，执法人员让其父亲在家照看孩子，将母亲带回审查。另一户涉嫌传销人员家中，执法人员在厕所发现一堆刚燃尽的火灰，执法人员初步判断这是涉嫌传销人员销毁的传销证据。执法人员介绍说，他所在的执法组负责清查5户人家，发现大部分涉嫌传销人员均拖家带口来从事“资本运作”。在广东参与打击传销的执法人员，当天亦扣押奔驰、奥迪、法拉利、保时捷等高档汽车28辆，并在一名涉嫌传销人员车中搜出200多张银行卡。据官方统计，截止当天上午7时，警方在广东抓获A级以上传销骨干52名，当场扣押传销资金33.9万元，冻结663万元；北海本地共清查出租屋409间，查封涉嫌传销出租屋210户，查获涉嫌传销人员596名，其中279名重点传销人员带回公安机关审讯，查扣涉案汽车3辆、手机693台、笔记本电脑9台、传销书籍等涉案物品一大批，已刑拘25人。北海市长李延强表示，这次行动是北海打传成果的“巩固之战”，北海绝不是传销的天堂，当地将全面清查举报存在传销活动的小区，对残余传销组织进行收网，抓捕传销骨干，摧毁传销体系，最大限度地挤压传销分子活动空间，坚决把传销人员赶出北海，还老百姓一片安宁，最终实现北海创建无传销城市的工作目标。(完)广州动物园关停马戏：动保与非遗之争马戏团表演24年，停演至今尚未搬走；“马戏之乡”唯一马戏表演场所已暂停演出，当地寻求节目创新黄迎志的马戏团成了广州动物园里的孤岛。11月11日，围在动物行为展示馆四周的挡板还在，挡板外游客不断，热热闹闹；挡板内，只剩下黄迎志和他的动物们。马戏团至今没有搬走。10月18日，黄迎志收到来自广州动物园的起诉通知，理由是“霸占场地”，并以此为由扣押了他们的9万元押金。他不服，认为搬走需要过渡期，正在准备反诉。今年8月底，广州动物园发布公告称，马戏团所在的动物行为展示馆场地租赁合同到期，将于9月1日起停止营业。在此之前，双方已经合作了24年。“禁演令”下，从黄迎志到“马戏之乡”安徽宿州的民间艺人们，显得无所适从。当一项国家非物质文化遗产和当下动物保护观念发生冲突，这项有着1000年历史的民众娱乐项目将何去何从？9月8日，广州动物园马戏团负责人黄迎志已停止动物演出。“分手”圆形的表演场，四周用菱形的铁丝网围起，像一个巨大的鸟笼。一米长的三角形铁架，上面整齐挂着9个数字。“3+2”听完题目，狼狗围着数字牌转了两圈，叼下号码牌，一路小跑赶着领奖励。猩猩穿着红上衣、黄裙子，走路摇摇晃晃。小黑熊用脖子和两个胳膊同时转呼啦圈；猴子用架子鼓敲出动感十足的节奏；老虎缓慢散步，一转身，钻过两个铁圈；红羽毛的鹦鹉也能骑自行车。凭借这些表演，黄迎志的马戏团在广州动物园生存了24年。但从今年9月1日开始，演出被叫停了。黄迎志坐在场馆外面的凉椅上默默地抽烟。他不理解，合作了24年的“老朋友”为什么突然翻脸。停演后，他的烟瘾更大了。“动物园在欺负人！”他反复说着这句话。黄迎志来自安徽省广德县。24岁时，他跟随马戏艺人学习，成了一名驯兽师。“那时候哪家动物园能请到一个好马戏团，就能增加利润，解决员工工资问题。”黄迎志说，上世纪80年代初期，人们文化生活匮乏，全国的动物园都要依赖马戏。1993年，受到老园长的邀请，三十多岁的黄迎志带着狮子、老虎来到广州动物园做技术指导，帮忙训练动物，“那时候动物园工作人员晚上不上班，但表演动物需要陪伴，不然第二天要闹情绪。”入驻之初，马戏团和动物园是合作伙伴关系。马戏团为动物园增加利润，动物园为马戏团提供场所，免除动物颠沛流离之苦。双方一拍即合。表演每三十分钟一场，中途休息二十分钟，从早上十点到晚上六点，循环演出。所得利润五五分成。“1993年，3块钱一张门票，一年差不多有60多万游客。尤其是节假日期间，我们都需要限定游客数量，每天不能超过一万三千人。”黄迎志说，“当年我给动物园贡献130多万。”尽管后来双方的合作方式发生变化，期间也发生过一些摩擦，但黄迎志始终以为，他和动物园可以一直相互依存下去。但是，这一次，园方的坚决态度让他出乎意料。宿州市桥区蒿沟乡一户马戏人家里的狮子。A12-A13版摄影(除署名外)/新京报记者 王鹏程被叫停的“非遗”表演黄迎志的马戏团场馆位于广州动物园的东南角。800多平方米，养着老虎、猩猩、猴子、黑熊等六十多只动物。圆形场馆按马戏大棚的样式建造，棚外贴着一圈动物表演的照片：猴子敬礼、狗熊骑车、山羊走钢丝等。“按照动物园规划，马戏表演谢幕后，场馆将被改造为科普教育场馆，免费对外开放。”广州动物园办公室主任林杏容对新京报记者表示，广州动物园承认马戏团24年的贡献，但不再和黄迎志续约。按照园方说法，未来想向动物科普、科研方向发展，马戏和这个规划方向明显不符。除了“合同到期”，广州动物园相关负责人曾对媒体表示，和马戏团终止合同也是响应住建部和国家林业局的相关要求。2010年7月，国家林业局下发《进一步规范野生动物观赏展演行为》的通知，要求立即停止野生动物与观众零距离接触、虐待性表演；同年10月，住建部也发布了《关于进一步加强动物园管理的意见》，要求各地动物园和公园立即停止所有动物表演项目。2012年，应园方要求，第六次中标的黄迎志将马戏馆改了一个更加委婉的名字，“动物行为展示馆”。这个名字保持到今年9月1日，马戏团迎来关闭的命运。停演三个月来，黄迎志试图让所有人理解，撤离动物园对马戏团的影响很大，弊大于利。他逢人便说，“这个事情一出，那些需要马戏表演的地方肯定以为政策不让搞了，这就带来误读，说不定很多人还会对非遗的文化认可持有怀疑态度，民间艺人是不是就不被社会接纳了？”2008年，桥马戏艺术被国务院列入国家非物质文化遗产保护名录。这个名头曾让黄迎志以此为傲。而现在，“非遗”也没能留住他的马戏团。如今，“马戏”的红字招牌下，“国家级非物质文化遗产”几个大字仍然醒目。9月10日，安徽省宿州市唯一的马戏表演场所“百虎园大马戏”已暂停演出。“虐待”之争“出台这些规定，还不是因为有人说我们虐待动物？”黄迎志生气，“什么叫虐待，他们根本没弄懂。”“马戏团虐待动物”的指控由来已久。网上流传最广的一组图片，来自PETA(善待动物组织)。调查报告称，在“马戏之乡”安徽宿州，所有用于表演的动物都生活在肮脏不堪的环境中，大多数缺少食物和水，被链锁和绳子控制，练习危险甚至痛苦的戏法。调查员在报告中详细说明：几天大的幼虎被迫离开母亲，猴子出现咬胳膊等自残行为，幼熊的脖子上挂着铁链，被拴在墙上几小时不能坐下，只是为了训练它们用后腿走路。黄迎志则说，自己团里的动物是靠喂食训练出来的，“动物喜欢玩，不能算训练。”他承认，行业内有驯兽师粗暴对待动物，但他更愿意用“教育”这个词。“小孩六七岁开始学杂技，哪个不是疼得哭？你能说是虐待吗？孩子不听话，家长打他，那叫虐待吗？”对网友提出的各种“虐待”行为，黄迎志并不认可。比如，猴子很小就要和母猴分开，黄迎志认为这类似于“妈妈去上班，把小孩放在家里”；动物长期生活在铁笼里，黄迎志说，“有人住高楼大厦，有人住平房里，哪种好？习惯成自然嘛。”顾虑重重之下，黄迎志甚至拒绝了新京报记者进入团内探访、拍照的要求，他担心，这些照片又会引来新一轮的质疑和攻击。在黄迎志看来，动物表演是用一种友善的方式，通过驯兽师与动物的情感交流，引导动物展现出它们自身的本性和技能，这是人类认识动物、学会与动物共处的重要途径。近几年，动物自然化的呼声越来越高。黄迎志也曾想过改变，他设想创造一种新的表演形式，用动物向大家讲解人与自然和谐相处的故事。“但这其中，一定不能少了动物表演。”禁演令下的马戏之乡近些年来，随着人们动物保护意识的提高，以动物取悦人的传统马戏表演正在经受越来越多的争议。2013年，北京市一位政协委员曾提交“取缔动物表演”提案，称“据不完全统计，全世界目前有36个国家、389个城市禁止或限制动物表演。”公益组织“拯救动物表演项目”负责人胡春梅曾对媒体表示，即使通过行业的规范或者制定更严格的标准，也没有办法抹灭动物表演背后对动物的伤害。即便列入非物质文化遗产，也应当限定在特定区域、非营利性地保留。美国时间2017年5月21日晚，有着146年历史、世界三大马戏团之一的美国“玲玲马戏团”在纽约长岛举行了谢幕演出。其母公司宣称，理由是观众人数持续减少、营运成本高昂。随着“禁演令”陆续出台，从黄迎志到“马戏之乡”安徽宿州的众多民间艺人们，一度感到恐慌。他们听说的消息是，“南京一家动物园的马戏馆都建好了，花了七八百万，政策一出，叫停了。”陆续有马戏团被赶回老家，接不到其他生意；有些人亏了钱，转行了。“动物在家不出门，搁谁也受不了”，宿州市桥区蒿沟乡人徐亮(化名)说。他的两个儿子经营了一家马戏团，平时接零散的活动。从单位退休后，徐亮成了专职的“动物管家”。按照他的算法，一只狮子每天要吃八斤鸡架子，老虎、狮子加起来十几只，团里还有黑熊、羊和猴子，每天至少要吃掉几百块钱。动物个把月不出门，就会亏钱。即便出外演出，因为管理越来越严格，需要办理的各种手续也让徐亮头疼。“除了野生动物驯养证和文化部门开具的表演证外，还要单独办理运输证，标注沿途经过的城市、运输的动物种类、数量。运输证需要本地和演出地林业部门盖章。一路上随时有检查。”有一次，徐亮的儿子外出表演多带了一只老虎，被交警查到，险些被扣。后来到演出当地补办了证明，这才过关。“能待在动物园里是最舒服的。颠沛流离，动物也受不了。”徐亮说。同乡人赵成(化名)也感觉到生意难做。他从父亲手里学来驯猴的本事，和猴子打了二十几年交道。近两年，他的马戏团生意黯淡，有时候几个月接不到活儿。闲暇时，他在家里帮别人驯动物，还是以猴子为主。每只猴子6000元，直到驯成为止。如果外出打工，他干的还是驯兽，一个月赚五六千块。四十多岁的赵成也曾考虑让孩子继承自己驯猴的手艺，但妻子不同意，孩子也不愿学，只能作罢。“在传统观念里，马戏还是走街串巷、‘下九流’的职业”，赵成叹了口气，“愿意学马戏的年轻人越来越少了。”前些年，外出打工的机会少，为了减轻经济负担，有些孩子选择跟着马戏团学马戏。如今，去大城市打工的选择多了，辛苦又危险的马戏早已不再是年轻人的首选。曾经的繁荣时代马戏艺人都在怀念那个繁荣的时代。“宁走三江口，不过蒿桃柳”，这句话曾是“马戏之乡”安徽省宿州市马戏人的“金字招牌”。蒿、桃、柳说的就是宿州市桥区的蒿沟乡、桃沟乡和柳沟村，被同行视为巡演不过之地。“解放前，蒿沟乡就是有名的马戏之乡”，陈强(化名)说。陈强是当地比较早的一批马戏艺人之一。1985年，他自己经营一家马戏团，团里有两匹马、几只羊，二十多个杂技演员。演员们用平板车拉着动物，走街串巷演出。几毛钱一张票，演一场能挣几百块钱，结算了各种费用还有结余。以前的马戏并没有动物表演，项目多以跑马和杂技为主。一个演员在马背上做各种动作，或是蹬大缸、走钢丝，就能撑起一场表演。当年，马戏艺人走南闯北，各地巡演，是公认“最有见识的人”。“那时候有几个农村人见过火车？我们就见过。”陈强以此为傲。资料显示，宿县(即今宿州)人民政府成立的集体性质“大众动物表演团”曾经创造出一个业绩神话，门票5分钱一张，竟在一年内创下40万元人民币的营业收入。上世纪七十年代末，从海南岛到黑龙江、从东海之滨到天山脚下，处处都有桥马戏艺人的身影。马戏已经成为桥农民致富的有效途径。直到1980年之后，蒿沟乡的马戏团里才开始出现羊、猴子等动物表演。为了吸引观众，各家马戏团逐步增加了狗熊滚绣球、人虎斗、钻火圈等节目。陈强说，自己第一次看老虎表演的时候吓出了一身汗。“1990年前后是宿州马戏团的黄金时期。那时候，乡里鼓励做生意，大批马戏团出现了。”陈强最喜欢看马戏团“晾棚”。每年春节过后，马戏团都会为“出穴”做准备。蒿沟乡的大棚一个接着一个，“那才像‘马戏之乡’”。探寻马戏的新出路“如今在桥，想看一场马戏也不容易了。”桥人老陆狠狠吸了一口烟。上个月，在北京上学的孙子回来过暑假。孙子喜欢看《熊出没》，经常模仿里面的角色讲话。“那都是假的，真正的熊更聪明，会踩钢丝、会骑自行车。”和孙子通电话时，老陆曾骄傲地说。他早就盘算好，这次要带孩子去看一场真正的马戏。老陆三十多岁那年第一次看到动物表演。几毛钱一张门票，有小狗认字，猴子走钢丝和山羊蹬花瓶。二十多分钟的表演结束，走出大棚，老陆的两只手掌拍得通红。当地的凤凰堤百虎园，是目前唯一一家还有马戏表演的地方。检票口的墙上，挂着“中国马戏之乡”、“安徽省文化产业示范基地”和“国家级非物质文化遗产”的牌子。老陆走到门口才知道，园内的马戏表演已于2月22日暂停演出。孩子对园景和圈养的动物都没有兴趣，转了小半圈就喊累，只想回去看电视。其实早在前些年，马戏表演已经引起了社会民众的不满，肩负“非遗”名号的表演一度遭遇尴尬。2011年，来自河南神农山美猴王艺术团的三位嘉宾带着两只猴子演员参加喜剧选秀节目《笑傲江湖》。表演还没开始，评委赵忠祥就亮起红灯。他说，不希望在这个现场看到这样的表演，因为这不是文明社会应该出现的艺术形式。评委于谦也说，据他了解，每只猴子在驯成之前都要经历一个特别痛苦的鞭打过程。“我曾经从一个驯猴人手里买过一只猴，就是因为看他打得不行了，当时那猴满脸是血。”“可能大家对现在科学的驯养方式还不了解吧。”嘉宾带着猴子黯然离场。“马戏艺人在演出的时候，没有估计到人们对动物的感情，导致演出过程引起大家不满。这是一件好事，也是对现代马戏发展的新要求。”张永恒说。他是宿州市文化馆副馆长，曾参与申报“马戏之乡”和“非遗”。为此，他们在准备人与动物和谐相处的创新节目，逐渐消除人们对马戏的抵触。比如，“新版西游记”、现代小品“不差钱”、“拳击”之类。所谓的“西游记系列”，是让两只狗熊穿上衣服，扮成猪八戒和沙和尚，配上西游记主题曲，表演降妖除魔的故事。“节目在西安动物园表演时效果很好”，张永恒说，“马戏有1000多年历史，值得发扬，也足以撑起非物质文化遗产称号。”遭遇停演后，黄迎志联系了张永恒，希望由他出面和广州动物园交涉，给马戏团开辟新的表演场地。但直到今天，马戏团依然没能如愿恢复演出。黄迎志终于开始接受这个“不得不”撤离的命运，希望留在广州，找到合适的下家。他心里清楚，哪个城市都不会接受流动性的表演。然而，规模庞大的马戏团，搬家并非易事。要搬迁到新的接收地，马戏团还需要获得林业部门、规划部门、土地部门、环保部门、文化部门，公安消防共6个单位的审批许可。黄迎志解释称：“目前很多城市没有现成的马戏大棚，接收单位需要建新马戏表演场地。这首先就要规划局批准项目，接着找土地部门批准用地，然后是林业部门的批准，环保部门考察马戏团的演出会不会带来环境问题，包括动物饲养是否会带来噪音污染等一系列评估。”而办完这一套手续，按照一切顺利的时间计算，最快也需要2年时间。”他仍心有不甘，“周末骑在父亲肩头去看小猴骑车、狗熊玩球，多美好的记忆。马戏表演有它存在的意义，那可不是手机、网络能取代的，怎么可能被取缔？”新京报记者 王鹏程 实习生 杨雨奇民工当街卖“刚挖出的文物” 女子轻信买下上当了扬子晚报讯(记者 任国勇 通讯员 六公宣)女青年小莹是个鉴宝迷，喜欢看鉴宝节目。8日中午，她在六合龙华路等公交车时，遇人来兜售号称刚挖出来的文物，便花800元买下，结果上了当。当时，一名民工打扮的人拿着报纸包裹的东西神秘兮兮上前问：“要买吗？”小莹一头雾水。男子解释，他是附近工地工人，施工时挖到文物。随后打开报纸，拿出4件金属质地“文物”。她见上面满是泥土更加相信，以800元买下并用微信付款。付款后，对方要求小莹把他的微信删掉，表示怕被人知道。小莹没多想就删了。各自刚转身离开，那名男子突然折返称：“刚看了手机并没有收到你的钱。”可小莹手机上明明显示已支付800元。小莹把手机给对方看，并说：“钱已给了，你不信我报警处理。”对方见她要报警，迅速离开。此时小莹心想为什么对方害怕报警，难道文物有假？小莹打开包裹，感觉文物不像真的，决定报警。六合龙池派出所民警赶到现场，带着小莹在周围寻找男子未果。民警提醒，冒充民工工地挖出宝贝的骗局屡见不鲜，不要轻信这些路边买卖。另外，私自贩卖古董文物是一种违法行为，无论兜售的东西是真是假，市民一经发现便可向有关部门举报。90后成天猫双11主力军 承包40%“种草”商品还有1天，2017天猫双11全球狂欢节就要拉开帷幕。就在此时，各地购物车纷纷传来捷报，咱们今年“剁手党”又厉害了！据阿里数据显示，天猫、淘宝上近亿消费者已经在双11预售期中加购商品超过10件。而就阿里巴巴CEO张勇最关心的“红包发了么”问题，数据也到了最好回应。“是的，我们红包攒好了！”数据显示，从10月19日预购开启至今，已有2.7亿“火炬红包”被点亮，等待11月10日“猫晚”正式开奖，瓜分数亿真金白银。而即日起，100亿双11购物津贴正在火热派送，津贴上不封顶，可跨店凑单使用。天猫双11迫在眉睫，钱包还不够“剁”怎么办？没事，剁手党们还有“神器”DD花呗。用花呗剁的手，下个月才用还，而且支付速度非常。去年天猫双11，仅前半小时，花呗撬动的消费金额就达到85亿，一下子成为“抢单神器”。而今年，为了给大家补血，花呗一口气提了8成用户的额度，平均提额达到2200元。如今，“剁手”和“花呗”已成为黄金组合，在这方面，精打细算的上海人可是稳稳走在前列，成为一线城市之首！不仅如此，据花呗数据显示，38%的花呗用户居然喜欢分12期，也就是说，今年双11剁手买买买，他们明年双11才需要还还还，简直是服到不行！除了花呗之外，过去这一年，“亲密付”的高频出现也让人拉仇恨到不行。“老婆想买，老公来付”，数据显示，亲密付中高达65%的开通是来自夫妻、情侣之间，而最热衷于此的是广东人。对此，有网友评价，“感觉广东男人的相亲市场会火爆起来”！虽然双11还有好几天，但数据显示，各家旗舰店已经经历几轮订空、上新补货。例如苏宁易购、NIKE、优衣库、小米、韩都衣舍等旗舰店。在所有剁手党中，90后“种草”热情最旺盛，他们承包约4成的加购商品。华西都市报-封面新闻记者崔江中新网哈尔滨11月11日电 (记者 解培华 史轶夫)记者11日从哈尔滨市交通集团轮渡旅游有限公司了解到，受天气情况影响，截至11日，哈尔滨市客运轮渡航线全面停航，夏航工作全部结束。据了解，近期松花江哈尔滨段水位持续下降，较往年同期为水位最低。据相关部门预测，松花江市区水域将于11月12日出现溜冰；同时，现过江航行灯已撤出，船舶航行存在安全隐患。哈尔滨交通集团轮渡旅游有限公司第二分公司经理孙宇告诉中新网记者，为保障安全，哈尔滨市道外北七道街至船厂的轮渡航线于11月11日正式停航，停航后，该公司将转入冬季船舶设施维修维护阶段，并组织职工进行水上安全运营优质服务的培训，为来年夏航做准备。据悉，2017年夏季该公司水上运营210天，全年无事故。(完)中国天气网讯 今天（15日），京城天气晴朗，午间较适宜晒太阳和户外活动，最高温7℃，不过早晚气温仍较低，最低温-3℃。后天起又一股强冷空气影响北京，带来大风降温天气，周末晴冷，最低温-5℃，将再度刷新入冬以来的新低，公众出行需注意防寒保暖。送走昨天呼啸的北风后，今晨北京气温仍较低。监测显示，6时南郊观象台气温1.8℃，城区大部分地区在1-2℃之间，朝阳测站只有-3.6℃，体感十分寒冷，外出仍需注意防寒保暖。今日天气晴朗，午间较适宜晒太阳和户外活动。北京市气象台预计，今天白天晴间多云，北转南风二三级，最高气温7℃；夜间晴间多云，南转北风一二级，最低气温-3℃。在冷空气的间歇期，气温将有所回升，明天最高温9℃，最低温升至0℃。不过，后天起，又一股强冷空气影响北京，届时又将迎来大风、降温天气，周末天气晴冷，最低温可达-5℃，将再度刷新入冬以来的新低。气象专家提醒，近期冷空气活动频繁，气温都将处于低迷的状态，出行注意防寒保暖；另外，天气风干物燥，需谨防火灾。民航局首次回应厦航空乘从飞机后舱跌落原因央广网北京11月13日消息(记者郭淼)据中国之声《全国新闻联播》报道，民航局今天召开例行发布会，首次回应厦航空乘从飞机后舱跌落原因。本月10日厦航MF8253航班在郑州机场经停时，一名乘务员从配餐车与飞机舱门间的连接处意外跌落引发广泛关注，对事件原因的调查情况，民航局安全总监兼航空安全办公室主任唐伟斌向中国之声记者独家回应时称，民航局目前已经责成中南局对事件进行深入调查，从目前情况可以初步判定，配餐车和飞机的距离较远，另外过桥板也存在安全隐患。乘务员对自身的防护也存在问题，所以，下一步不但要按照事故零容忍的要求，把事故查清楚，而且要以此为案例警示全行业，避免类似事件再次发生。无独有偶，就在上个月，东方航空从深圳飞往腾冲经停昆明准备出港时，一名乘务员不慎从后客舱跌落，机型恰巧也是波音737-800。对此，唐伟斌解释：“这个跟机型关系不是太大，主要还是保障、运行过程中的缺陷和隐患，主要还是人的问题。”唐伟斌说，目前厦航空乘身体正在逐步恢复中，“我们对这个受伤的乘务员表示慰问，目前她的伤情比较稳定，手术之后正在较好的康复，大概一周的时间会出院。”在发布会上，民航数据显示10月客运市场保持旺盛态势，同比增长11.6%，其中国内航线增速为本年单月最高达到11.5%。全国航班平均正常率达到83.29%，为2009年5月以来的最高水平。中新网石家庄11月15日电(俱凝搏 郭俊岭)石家庄市交管局15日透露，石家庄市交管局环城大队友谊北警务站民警查扣一辆小客车，民警发现这辆车还是276项违法行为待处理的“隐患大户”。11日，友谊北警务站民警在路面执勤时，发现一辆冀D号牌黑色轿车快速驶来，该车未按照规定张贴年检标志。民警依法对该车进行查扣处理。民警让驾驶员高某出示驾证、行驶证，并告之其违法行为，高某称该车手续正常。民警发现该车是2012年3月登记的，检验有效期至2014年3月，交强保险终止日期2013年3月27日。经进一步核查，该车自2012年登记以来共累计违法277次，其中276条未处理。面对以上事实证据，高某承认该车是抵帐车辆，原车主不配合过户，车辆违法一直未能处理，该车抵账到他手中后也未能按时参加年检。每次驾车出门都是躲着民警绕路行驶，加之该车使用人频杂，日积月累，交通违法行为累积了很多。目前，违法人高某已接到民警开具的扣车行政强制措施决定书和罚单。(完)11月10日，长江江豚生态科学考察正式启程。拯救江豚今年已发现21头江豚死亡，多与生存环境变化有关；长江豚类国家级自然保护区内将全年禁渔武汉白D豚馆内唯一的白D豚淇淇15年前去世。此后，馆内再无白D豚。如今，只生活着5头江豚。白D豚与江豚均为中国内陆水域仅存的两种水生哺乳动物，也是长江特有物种。2007年，白D豚被科学家宣告功能性灭绝。11月10日，第三次长江江豚科考队再度出发。他们将用40天3400公里的考察告诉世人，长江里到底还有多少江豚，是否还有白D豚，以及他们生活的状况。目前，长江沿线共有10个江豚保护区，包括4个迁地保护区。但保护需求与保护措施仍不对等。江豚每日在长江中面临着致命威胁，水利工程、水域污染、航运、食物枯竭……2017年2月5日，长江江豚拯救计划被写进中央一号文件，率先在长江流域水生生物保护区实现全面禁捕。截至目前，科考队仍未发现白D豚。未来可期，江豚也许不会重蹈白D豚覆辙。武汉白D豚馆内人工饲养的江豚。40天3400公里的江豚科考11月10日10时15分，武汉渔政码头，两艘船驶离趸船，向宜昌上行。汇入来来往往的长江航道后，他们仍显“另类”。二层甲板中心设有玻璃屏罩观察台。甲板后侧周身覆盖红底白字横幅，“船尾150米拖有仪器，请勿靠近”。这是一种声学探测仪，利用细水管从船身一处方形空洞吊入水下。三天来，两艘普通船只已“变身”为专业科考船，开始“2017长江江豚”的生态科学考察。朱明(化名)熟练地拿起7倍望远镜，架在黄色木质支架上，目光恰好与镜头水平。这些木架已提前改造，以适应观察员的身高。在朱明的视野内，是近3公里的江面。渔船、桥梁交替出现，但他要找的是跃出水面2-3秒的黑影。那便是江豚。这也将成为他与江豚的第一次见面。“在望远镜里打个招呼”，他打趣说。朱明是一名研二在读生，专业与淡水豚相关。只在图片上见过的江豚，却给他留下立体的印象。“虽然没有摸过，但看起来脂肪很厚，全身软绵绵的”，他用手在空中画出江豚的形状。现在，他的身份是目视观察员。每一艘科考船上，共有7名观察员。观测平台上，两名观察员分立两侧，匀速搜索100度内江面。中间为数据记录员，记录观察员上报数据，并搜索180度范围内江豚。半小时，轮换一次。他们构成了此次江豚观测的核心力量。科考现场指挥、中国科学院水生生物研究所博士郝玉江说，通过这样的目击率，再经过一系列计算，从而估算出种群数量。虽存在误差，但这是目前国际公认的相对科学和准确的方式。“误差”将被尽可能压缩。郝玉江说，目视之外，声学探测仪也会捕捉江豚发出的声呐信号。无人机遥感也会加入监测，“无人机对于人眼观察是一种矫正，可以进一步判断是否准确”，郝玉江说。40天3400公里，科考队将用事实告诉世人，长江里到底还有多少野生江豚。科考改名“江豚考察”背后他们生活得还好吗？张新桥想知道。他是科考队里唯一参与过前两次大规模科考的队员。2006年的科考，被称为“水中精灵”的长江江豚种群数约1800头。6年后的2012年，这一数字变成1045头。长江干流仅剩500头，而野生大熊猫的数量为1800多只。郝玉江不断用“惊人”形容，“6年间的下降速率为13.7%”。“水中精灵”变成了“水下大熊猫”。在船长刘明(化名)看来，早年见到江豚并不是什么稀罕事儿。那时，他们将这种圆滚滚的长江淡水豚称作“江猪子”。上世纪60年代，十几岁的刘明经常到江边玩耍，说话间，江豚便会“拱”出水面。80年代，他在船上谋职后，每逢风浪前夕，便会见到江豚频繁露出，多则数十头。“这是在告诉我们，风浪要来了”，张明说，当地人称为“江猪子拜风”。10年后，与江豚碰面的机会越来越少。直到今年5月，刘明在岳阳看到了“一家三口”。“两个大的在前面，后面跟着一个小的”，刘明回忆，20年没见，很亲切。同样在长江边长大，刘明的儿子、孙子从未亲眼见过江豚。他感叹，如果以后海洋馆能有，只能带他们去那里看了。即使是刘明自己，也再难见另一种淡水豚类DD白D豚。除江豚外，这是中国内陆水域仅存的另一种水生哺乳动物，也是长江特有物种。2006年，科考人员曾发起名为“寻找最后的白D豚”的长江考察。30多天后，空手而归。2007年，白D豚被科学家宣告功能性灭绝。10年中，全无白D豚被发现的确认消息。今年的科考名称由曾经的“淡水豚考察”变为“江豚考察”。郝玉江解释，科考重点关注江豚保护，避免成为第二个“白D豚”。“但我们没放弃白D豚，我们还在寻找。”这次科考设计了“发现白D豚预案”。“无论哪一条科考船，如果发现白D豚，其他考察活动立即停止。观察员首先拍下照片，在可能的情况下进行声学录音。考察船至少离白D豚几百米远，不干扰动物”。在科考人员技术培训手册中，专门提到上述措施。“发现的话一定会大声喊出来”，一直平静的朱明突然提高了声音，“期待，一直很期待，相信会有这个可能”。白D豚馆里不见白D豚科考队里，没有人见过真正的白D豚。哪怕是身为科考现场指挥的郝玉江。2003年来到中科院水生所的他，与人类饲养的最后一头白D豚擦肩而过。他的名字叫“淇淇”。三点水的淇，取自“鳍”。1980年1月11日，淇淇在洞庭湖口被渔民捕获，后转运至中国水生所白D豚馆，人工饲养。那年，他2岁。2002年7月14日8时，25岁的淇淇已至暮年，心跳停止。穿过数百米长的小路，在武汉市武昌区东湖东路5号，可见到一处蓝黄相间的圆柱状建筑物，墙漆已经斑驳，这就是“白D豚馆”。淇淇走后，白D豚馆里再无白D豚。他的旧居也空置了15年。另一处直径约10米的圆形水池内，则生活着5头江豚。他们叫F7、F9、洋洋，淘淘和多多，两雄三雌。在白D豚馆的训练员郭洪斌看来，每个江豚的性格各不相同。郭洪斌说，F7很活泼，游动过程中，她会特意扭头看着你。洋洋则更多愁善感，对陌生人会更有戒备心。两年前，郭洪斌成为训练员。如今他与江豚互相依赖，成为朋友。“他们有自己的世界”，郭洪斌说，都生活在一个池子，但有很大的区分，有的胆小，有的活泼，有的霸道。在交往中，能够明显感觉到他们的情绪喜好。生气了，她会吐口水。郭洪斌口中的“她”指的是洋洋。“如果你没有关注她，她也会生气”，郭洪斌说，遇到不喜欢的东西，她会摇头远离；或者不看你，游一圈再回来。高兴的时候，则会专注地看着你。抚摸她，会感觉洋洋的整个身体都很舒展。在白D豚馆，郭洪斌也从没见过白D豚。但在他眼里，他们从未走远。这里的每个人都知道淇淇的事儿。1986年，研究人员为淇淇介绍了“女朋友”珍珍。郭洪斌回忆起前辈讲述的故事，淇淇会主动让珍珍吃东西，等珍珍吃饱了，自己再吃。“后来，淇淇比原来瘦了一圈”，郭洪斌说，“即使把鱼给了淇淇，他也会游到珍珍旁边，把鱼留给她”。1988年9月27日，珍珍因病而死。中国科学院水生生物研究所副所长王丁说，也曾有人提议更改白D豚馆的名字。“我们商量后还是不更改。某种意义上，虽然白D豚没有了，但是个符号。说明长江生态系统出现了严重的问题，警醒我们要保护长江。”岳阳市东洞庭生态保护协会志愿者准备对洞庭湖进行巡护。江豚保护中的民间“替补”民间从未放弃寻找白D豚。2017年，中国生物多样性保护与绿色发展基金会(简称中国绿发会)先后组织了两次白D豚民间科考，参与者中有专家、中科院遥感与地球所研究团队、摄影爱好者等。中国绿发会白D豚项目负责人介绍，考察中，曾在5天内30余次疑似看到白D豚。其中，包括一头约1.2米幼豚，另有两头2米左右成年豚。遗憾的是，未能取得影像资料。一位科考队员写道：5月14日早晨六点十几分，三次发现、看到一丝白D豚拱型跃出水面并露出鳍背的情景。由于所在位置接近长江主航道，且豚的群体也向主航道驶近。为怕惊扰豚群或被主航道大轮船伤害，科考队小艇返回出发点。遗憾的是，经过专家鉴定，未能认定为白D豚。王丁解释，一般人看到，很难进行判断，也需要有视频和图像的资料证据。发现也并不奇怪，我们一直在说白D豚可能灭绝或功能性灭绝。不代表一头都没有了，不排除有极少数的存在。寻找白D豚的同时，江豚保护也从未松懈。岳阳江豚保护协会成为民间江豚保护力量的先行者。今年10月中旬，渔民中的志愿者曾在洞庭湖鹿角水域发现一头江豚死亡，20公斤。但在该协会会长徐亚平看来，这几年，江豚死亡已缓解太多。他说，2012年曾发现过群体死亡，一个月十几头。2013年以后，死亡数量明显减少。2014年、2015年都没有发现。今年发现3次。非法捕鱼也有所缓解。此前到处都是迷魂阵的洞庭湖渐渐恢复了“健康”。徐亚平回忆，网多的时候根本无法行船，现在都荡然无存。他觉得，在江豚保护中，民间公益组织起到“替补”的作用，就像一个球队，需要替补队员，是一个有益的补充和监督，也是一个后备力量。捕鱼人改行为护鱼人58岁的周家喜怎么都没想到，打鱼半生后，自己竟变成了护鱼人。2015年3月，湖北监利何王庙成立长江江豚自然保护区。此前，这处位于江汉平原的故道水域，与长江季节性连通。用何王庙保护区副主任朱海平的话来形容，这里流淌的就是长江水。此前数十年，并未发现江豚。3月21日，首批两头江豚从鄱阳湖迁至何王庙“新家”。如今，12.5公里长的核心区域内，生活着12头长江江豚，分别来自鄱阳湖及天鹅洲。12岁开始在何王庙打鱼，周家喜并非没见过江豚。上世纪60年代，何王庙内还可见到江豚。长江改造后，只在上世纪70年代涨水的时候见过。周家喜回忆，自此后，再未见。2015年，再见江豚时，周家喜不能打鱼了。朱海平说，核心保护区已禁渔。而这一区域，也是渔业资源最为丰富的地区。刚开始，周家喜在思想上并非没有抵触。他说，祖祖辈辈打鱼，靠山吃山靠水吃水。把江豚迁过来，我们祖祖辈辈的活就不能干了。今年5月，他报名并被选为巡护员。与周家喜一样，何王庙保护区内的8名协助巡护员，均是捕鱼人改行。他们每日三次，利用巡护软件，记录江豚活动，查缴非法渔具，并打击非法渔业。在朱海平看来，能成为协助巡护员，对周家喜而言还算幸运。目前，何王庙沿线涉及5个村镇，仍有208户专业渔民。无法打鱼，他们便没了生计。朱海平说，这些专业渔民世代以捕鱼为生，没田没地。没有适当的补偿措施，这些渔民靠什么生活？我们管理的时候也非常矛盾。在周家喜所在区域，渔民大多改行。他说，如果没什么手艺，只能继续打鱼。朱海平将希望寄托于明年开始的渔民转业，“现在还在等具体的补偿措施出台”。目前，类似何王庙这样的迁地保护区还有3处，分别位于天鹅洲石首江段，安庆及铜陵。王丁解释，随着长江中人类活动急剧增加，对江豚构成威胁，其生活空间被大大压缩，通过迁地保护能够建立保种种群。至少，这个种不会灭绝。在4个迁地保护区，江豚数量超过100头。除迁地保护区外，长江沿线还有6个就地保护区及1个人工繁殖研究中心。王丁说，就地保护可以保护江豚的栖息地，这是核心措施。我们研究人工饲养繁殖，则可对这一物种有更多了解，降低物种数量减少速率。长江沿线江豚保护区将禁渔头露出来，拱背，2到3秒后，回到水下，每分钟平均出水两次DD郝玉江用手比画出江豚出水呼吸的样子。“这是江豚放松时的状态”，他接着说，如果紧张，整个身体都会跳跃出水。在郝玉江的记忆里，放松时，活泼的江豚会表现出丰富的行为。他与其他研究人员曾在鄱阳湖长期蹲点观察。“头冲上、尾巴冲上”，郝玉江说，这些都出现过。但在被誉为“黄金水道”的长江，来往船只交错，人类活动密集。江豚的动作会变得单一。“他要尽量缩短在水面的时间”，郝玉江分析。长江里的生活仍然危机重重。江豚拯救联盟统计发现，今年已发现了21头江豚死亡。郝玉江认为，长江江豚面临威胁的因素包括水利工程、水域污染、航运及水生生物资源衰竭。例如，高密度航运中，螺旋桨会把江豚打死打伤；长江内水生生物减少，江豚的食物也会越来越少。农业部长江办副主任赵依民说，大多数江豚死亡都是因为生存环境变化。目前，我们采取了保护措施，但与保护需求仍有差距，没有看到种群明显恢复。未来，禁渔成为江豚保护的突破口。2017年2月5日，中央一号文件中提到，率先在长江流域水生生物保护区实现全面禁捕，实施中华鲟、江豚拯救行动计划。农业部《长江江豚拯救行动计划(2016-2025)》中也指出，在长江豚类国家级自然保护区内要全年禁渔。保护区禁渔，首先要解决渔民的问题。身为研究豚类动物的专家，王丁认为，解决了渔民的生活出路问题，其他问题迎刃而解。赵依民说，今年底前，将推出300多个保护区在内的禁渔计划。禁渔之后，江豚生存也许将迎来转机。王丁说，禁渔可丰富长江鱼类的资源，保护鱼类环境，但并不能解决所有的人为问题。长江的生态系统是很多方面的，还会受到航道、航运等的影响。如今，淇淇的标本静静躺在白D豚馆。王丁说，每年淇淇的忌日，都会有志愿者赶来纪念。淇淇的旧居，机器轰鸣。三头雌性江豚已怀孕，这里会成为她们的产房。新的生命将在此孕育。“我们把白D豚送走了，不会再送走江豚”，王丁说。新京报记者 信娜A10-A11版摄影/王金淼中新网北京11月16日电 (记者 高凯)近日，一则网帖引发热议，发帖者称，宝宝沉迷动画片《小猪佩奇》，常模仿其中的小猪跳床、跳沙发、跳泥坑、跳水坑，还天天学猪叫。一时间，围绕“《小猪佩奇》上家长‘黑名单’”的争论甚嚣尘上。一些支持观点直呼动画片“有毒”：孩子常沉迷于动画片情节，模仿角色行为，看到相关玩具就“走不动路”。另一种观点表示类似于《小猪佩奇》这样的动画片“三观正”，孩子从中学会礼貌、语言能力也得到提升，况且“为什么不能学猪叫呢？”《小猪佩奇》是一部英国学前教育电视动画片，围绕主人公小猪佩奇与家人的愉快经历展开。2004年《小猪佩奇》首播后，立即风靡全球。该片被优酷引进国内以来，也引发超高点击率，优酷少儿相关负责人在接受本网记者采访时表示，在优酷少儿后台数据中，无论是移动端，手机还是客厅大屏上，《小猪佩奇》都是点播率最高的动画片之一，目前，优酷已经独家引进了该片的第五季。当下，围绕这部动画片产生的激烈讨论不断扩展，“动画片在孩子成长中扮演什么角色？”“家长应该以何种心态对待动画片？”“小朋友看动画片应该得到何种引导？”等等问题汹涌而来。有网友甚至就此展开对中国儿童动画市场的分析，认为家长将该片列入黑名单这一热点更多显示出国内儿童教育理念的不足。对此，北京曼陀海斯心理咨询中心国家二级心理咨询师蒙琳徽16日在京接受本网记者采访时表示，对于可以看动画片的一岁半以上的孩子而言，“主观性感受和认知占据他们头脑的大部分，而他们对这个世界的理解又是梦幻式的，这一时期的孩子通过游戏来处理自己的主观体验。进一步说，他们是通过整合自己的体验来与这个世界建立关系的。动画片其实是一种视觉上的游戏，小孩子会把自己代入到动画片当中，想象自己是当中的某个角色，再从角色的视角去理解现实世界。”她指出，有关《小猪佩奇》的争论，正是由于在儿童参与动画片“游戏”，整合自己的体验时，一些比较焦虑的家长会刻意避免让孩子体验一些不好的感受，或者说去引导孩子去体验所谓“好的”“正能量的”感受，这反倒可能适得其反，欲盖弥彰，传递给孩子一种回避和粉饰的态度。对于家长担心的“孩子的整合倾向出问题”，蒙琳徽说：“只要是人，就会有这种走向成熟的倾向，这种倾向是天生的。这个倾向不能被打断，家长打断会对孩子造成一些心理问题。其实孩子在玩游戏时候的节奏和节律和大人是非常不一样的，那我们频繁打断他的节奏时，首先就会破坏他注意力的发展。”对于这种“打断”，蒙琳徽特别强调，“这往往是由父母自己内心对事物赋予极端意义所产生的焦虑驱使的，比起某些看起来非正能量的东西，更影响孩子的恰恰是父母的态度，因为孩子这个时候是被父母的焦虑和担忧吸引过去了，影响他们的已经不是这个东西本身了，父母的焦虑和害怕会更快速的传递给孩子，其影响是，孩子可能会为了安抚父母而顺从听话，以至牺牲掉自己的自发性和自主性。”对于动画片的选择，蒙琳徽认为，父母应当对动画片进行筛选，但筛选之后，其实不必再对其中的个别内容过于焦虑，过于想要干扰孩子的喜恶判断。她强调，“父母可以给小孩子一个范畴，而不必要求他们看哪部动画片。”对于父母而言，成为“观察者、等待者”，就足以能够“给宝宝提供一个能够促进成熟发展的环境。”具体到《小猪佩奇》最引发争议的“孩子学猪叫”问题，蒙琳徽认为，“对于孩子来说，这就是‘一个游戏’。当观察这个孩子学猪叫的时候，你会发现他是非常有活力并且兴奋的。对于他来说，这是一种体验，而且不同的孩子‘学猪叫’，他们的体验都不一样，你能观察到不同孩子学猪叫的动作、声音、神态都是不一样的。在这个身体和心理一同体验的过程当中，他们会去整合自己的感受。包括跳泥坑也是，对于孩子们来说更像是一个创造性的玩法，只要孩子们在体验的过程当中没有生命危险，父母给予的宽容度应该更大，让孩子去体验这种我们自己无法理解的事情，我们做一个观察者就好了。”对于父母的焦虑，蒙琳徽表示非常理解，“能够承受住自己的焦虑，处在等待的位置非常不容易的，但这非常重要，其实孩子也在教大人学会等待和有耐心。”蒙琳徽笑言，其实《小猪佩奇》中就有很好的范例，即使是孩子们喜欢跳泥坑，猪爸猪妈们也不会阻止，而是告诉他们，应该穿着雨靴跳，“父母在允许孩子进行创造性体验的同时帮助孩子建立一个边界：鼓励探索，同时也要注意安全，要有安全性的准备。”至于动画片教育作用的大小，蒙琳徽直言，“教育不能依赖于动画片，家庭环境的养育、父母的关系和自身表现，对于孩子的成长的影响是最大的。”(完)中新社武汉11月11日电 (梁婷 李尧强)湖北湿地面积由减变增，现有湿地面积达2167万亩，占国土面积的7.8%，居中部第一；全省湿地有效保护率提高至40%。以“湿地与城市”为主题的第四届湖北生态文化论坛11日在武汉举行，湖北省林业厅厅长刘新池介绍上述情况。湿地被称为“地球之肾”，在维持生态平衡、保持生物多样性和珍稀物种资源以及涵养水源、蓄洪防旱、降解污染、调节气候、补充地下水、控制土壤侵蚀等方面均起到重要作用。湖北是“千湖之省”，湿地资源丰富。目前，该省湿地保护体系基本形成，已建各类湿地公园、湿地保护区168个。其中，国际重要湿地3个，国家湿地公园63个，全省湿地有效保护率提高至40%。刘新池表示，近年来，该省加大湿地保护和修复力度，投资5亿元人民币，组织实施了洪湖、沉湖、龙感湖、网湖等湿地保护与恢复工程，恢复面积达1.5万公顷。数据显示，湖北省湿地面积占长江经济带内湿地总面积的12.5%。国家林业局湿地保护管理中心主任、高级工程师王志高认为，湖北湿地在维护长江生态安全，确保中下游饮水安全、确保“一江清水长送北京”等方面承担着重大生态安全使命。他建议，作为“千湖之省”的湖北应尽快出台省级湿地保护条例，明确管理主体，强化保护责任；发布湿地名录，在此基础上开展湿地年度动态监测，进行绿色发展指标体系等考核；同时实施“长江经济带绿色发展专项投资支持项目”中的国家湿地公园建设。中国科学院院士曹文宣认为，都市湿地修复应遵循生境条件修复、生物多样性修复、景观修复、功能修复的层次；通过实施江湖连通、湖泊湿地内部连通以及水陆连通修复工程，或借助水文自然节律修复，控制放养，恢复生物多样性。(完)飞来钢筋 刺中乐山“好媳妇”头部警方已对事件展开调查，社会各界9天筹集善款23万余元华西都市报-封面新闻记者 丁伟11月13日，乐山中心城区武警四川省总队医院重症监护室。已经是第9天了，36岁的童晓芳还没有醒来，丈夫许翔坐在ICU外，眼巴巴地望着病房。偶尔，他会翻看一下手机，查看“轻松筹”的进展。到13日晚上11点，已经筹集了23万余元，离35万元筹款目标还有10多万元。作为社区里颇有名气的“好媳妇”，童晓芳是11月5日遭遇的飞来横祸DD当天上午9时许，她从自家小区楼下经过，被一根疑似从高空坠落的钢筋刺入头部。尽管当天成功进行手术，但由于伤情危重，目前她仍未脱离生命危险。事发钢筋插入头部女子倒地不起新建的小区里，一名黑衣女子趴在地上，头部插着一段1米多长的钢筋，钢筋另一段扎在旁边的土里……11月5日开始，几段让人触目惊心的视频，在乐山市民的朋友圈中疯传。这名黑衣女子就是36岁的童晓芳，事发前在一家装修公司打工，同时为一家单位打扫卫生。事发小区名为望江亭小区，是一个棚改安置房小区，位于乐山中心城区张公桥附近。“5号上午9点左右出的事。”小区保洁工李大姐介绍，当时她正在1栋附近清扫，突然听见附近传来一声惊呼，循声来到1栋2单元附近，看见个一个黑衣女子趴在地上，头上赫然插着一根钢筋。李大姐不敢靠近，赶紧拨打了120和110，然后向物管公司报告。很快，物业人员和小区住户就聚集过来，大家发现女子头上的钢筋有1米多长、手指粗细，另一端扎在旁边的土里。救治钢筋已经取出人未脱离危险随后，大家小心翼翼把受伤女子连人带钢筋一起抬上担架，送上了救护车。而因为钢筋太长，救护车连门都关不上，医护人员便一路上用手扶着钢筋。童晓芳的丈夫、43岁的许翔说，由于事发突然，他赶到医院的时候，身上只带了1000元现金，但医院还是立即为童晓芳进行了手术。“一直做到晚上7点多。”许翔说，手术很成功，取出了插在妻子头上的钢筋。然而，尽管已是入院第9天，童晓芳仍然住在ICU里。“现在情况比刚入院时好一些。”许翔说，每天下午3点到3点半，有半个小时的探视时间，从11日开始，妻子的眼睛开始微微睁开，但似乎并没有什么意识，“半个小时里，我一直跟她说话，但是什么反应都没有，我用手在她眼前挥，她的眼神也没有转动。”“现在还面临两个难关。”童晓芳的主治医生说，一是颅内高压，脑细胞水肿，这是引起她意识不清楚的重要原因；二是感染，做手术时发现她脑内有破碎的颅骨、毛发等，这些都是可能引发感染的因素。伤者照顾公婆8年曾被评“好媳妇”“她太苦了。”重症监护室外，许翔望着病房大门，不时会发出感叹。许翔说，妻子是峨眉山市符溪镇人，两人经介绍认识后开始交往。“她是一个好女孩，我们全家都很喜欢她。”许翔说，自己的母亲患有类风湿，童晓芳并没有因此嫌弃，而是主动担当起责任，“每次来家里，都要帮我妈穿衣服，服侍她上厕所。”2001年，两人结了婚，还有了一个可爱的女儿。“结婚后，她还是像以前一样勤快。”许翔说，2008年左右，父亲又患了癌症，而在这么多年里，晓芳一直将二老照顾得好，“除了日常的照料，她还很关心二老的心情，常用人力三轮车拉着二老，回她的老家符溪去散心。”“一早就出门，傍晚还要拉回来，她身体单薄，来回几十公里从来没喊过累！”许翔说，这些事情都被周围邻居看在眼里，2007年妻子被社区评为“好媳妇”，事迹经当地电视台报道后，还成了远近闻名的模范。2009年左右，许翔的父母相继去世，但童晓芳并未因此轻松下来。“因为父母治病，家里欠了很多账。”许翔说，父母在的时候，童晓芳白天照顾他们，晚上再出去工作，给一家单位打扫卫生。而父母去世后，童晓芳又找了两份工作，早上是报纸投递员，白天就去跑美团，晚上还要去做保洁。援手事迹感动乐山各界捐款20多万“我喊她不要那么累，但是她闲不下来，说要挣钱还账、还要买房子。”许翔说，他心疼妻子，就下班后常陪妻子去打扫，那样3个多小时的活，两个小时就能做完。几番辛劳，童晓芳的愿望今年终于实现，公婆治病欠下的账还完了，因为所在棚户区改造，家里分到了一套新房，花了10多万元装修好。“眼看好日子刚起头，没想到出了这种事。”许翔说，因为装修房子，家里又背上了几万元的债，“屋漏偏遇连夜雨，真的是走投无路了。”童晓芳出事后，在一家车站做安全员、月收入只有2000余元的许翔发起了“轻松筹”。这几天，随着童晓芳事迹在乐山传开，越来越多人伸出援手。就连调查此事的民警，也纷纷献出爱心。截至11月13日晚上11点，筹集的金额已达23万余元。童晓芳所在街道办和社区的负责人，以及她以前和现在的同事，还有许多素不相识的人，都纷纷前往医院探望。“她是一个善良、勇敢、能干的人，大家都很喜欢她。”和童晓芳共事7年的同事童兵说，希望她能够快点醒过来。调查疑似高空坠物警方介入调查出事的望江亭小区刚交房不久，小区住户还不多，许多房子正在装修。童晓芳头上的钢筋从何而来？“初步判断钢筋疑为高空坠落。”小区物管负责人介绍，5日事发后，物业积极协助医护人员救助伤者，同时对现场、消防通道和电梯进行封锁，禁止无关人员随意进出。随后，物管公司配合警方，对已办理装修手续的楼层进行了重点查验。经检查发现，现场上方8楼的雨棚上，有一处疑似被钢筋砸过的痕迹，而16楼的雨棚上没有。“由此推断，钢筋可能是从9楼至16楼之间坠落。”小区物管负责人说，在12楼1号正在装修的房屋内，物管和民警发现了多根螺纹钢筋。“这些钢筋与伤者头上的钢筋相似，但室内的两名装修工人都否认有钢筋坠落。”据该小区物管负责人介绍，民警随后将两名装修工人带回派出所继续了解情况，并带走了12楼1号房内的3根钢筋。11月13日晚，华西都市报-封面新闻记者从乐山市公安局市中区分局张公桥派出所获悉，案件仍在进一步调查中。重庆女协勤“火眼金睛”下班路上发现贼踪 机智跟踪抓获惯偷华龙网11月10日14时15分讯(记者 祝可)张萌(化名)是重庆渝北区公安分局仙桃派出所一名女协勤，身为视频侦查员的她，下班途中发现嫌疑人并小心跟踪，摸清住处后，张萌在同事配合下，将犯罪嫌疑人捉拿归案。10月22日20时30分许，李丹(化名)在路过凯歌路公交车站时，一部金色的OPPPR7S手机被盗。渝北警方在接到报案后迅速展开调查，发现一40多岁的男子曾在该处徘徊，寻找目标。当李丹从此处路过时，该男子将她手机扒走，很快就在附近消失，线索就此中断，侦查工作陷入僵局。身为视频侦查员的张萌反复查看附近的监控，都没有找到有效线索，但嫌疑人的相貌已深深地印在她的脑海里。10月30日22时许，张萌下班回家的路上，发现一男子和该嫌疑人非常相似。该男子在一碗水附近徘徊了十多分钟，就朝着绿梦广场方向走去。张萌感觉这名男子就是上次案件的嫌疑人，于是假装边走路边耍手机慢慢跟上去。当该男子穿过斑马线快步离开时，张萌也快速跟上。这名男子十分狡猾，向前方走了200米后，扭头向后观察，看到有人在跟着他马上折回，向来的方向重新走回来。张萌见状，站在马路边装着看手机，余光看到该男子走了回来后，赶紧走到路边一个小凳子上坐着继续摆弄手机。该男子走回来后绕着张萌转了一圈，没有发现可疑，就继续朝着绿梦广场方向前进，并消失在拐角处。张萌判断该名男子应该居住在附近，次日和单位其他同事一起到此处走访，核实了该男子确实居住在此，并当场将他抓获。经查，该男子名叫刘云(化名)，是一名惯偷，多次因为盗窃、扒窃被公安机关处理，但出狱后不知悔改，仍重操旧业，结果出手又被捉。目前刘云已被渝北警方刑事拘留，案件正在进一步侦办中。作为一名视频侦查员，入职一年以来，张萌利胆大心细，用视频技术为群众服务80次，破获治安案件10件，刑事案件18件，捉获犯罪嫌疑人12人。15000名科学家联名警告全球环境恶化趋势不容忽视科技日报华盛顿11月13日电 (记者刘海英)《生物科学》杂志13日刊载的一篇文章警告，全球环境恶化趋势不容乐观，气候变化等一系列环境问题将严重危害人类福祉，各国应积极行动，做出改变。这篇名为《世界科学家对人类的警告：第二次通知》的观点文章，已经获得了来自184个国家的15000多名科学家的联名支持。文章称，25年前，超过1700名科学家，包括当时健在的大多数诺贝尔奖获得者，联名签署了由忧思科学家联盟(UCS)发表的文章《世界科学家对人类的警告》，呼吁重视全球环境问题。25年过去，尽管有些领域取得了一些进展，但许多环境问题没有解决，且有恶化趋势。文章称，25年来，全球人均可用淡水量减少了26%，哺乳动物、爬行动物、两栖动物、鸟类和鱼类的数量减少了29%，全球人口增长了35%，林地损失近3亿英亩，海洋死亡区的数量增加了75%。此外，每年野生鱼类捕获量下降，全球碳排放量和平均气温持续上升。所有这些问题将严重危害人类福祉。文章指出，要全面扭转全球环境恶化趋势，需要公众积极参与，说服政治领导人采取正确措施，例如建立更多的陆地和海洋保护区；加强执法，打击野生动植物贸易；扩大妇女计划生育和教育项目；大规模采用可再生能源和其他“绿色”技术等。这篇文章由美国俄勒冈州立大学森林学院威廉里普尔教授领导的国际研究小组撰写。里普尔表示，有些人可能会试图驳斥这些证据，认为这是在危言耸听，但所有签名的科学家们都承认，有明显迹象表明我们正走在一条不可持续的道路上。他希望这篇文章能引发关于全球环境和气候的广泛辩论。中新网郑州11月15日电(记者 杨大勇)从今天起，郑州开始实施“封土行动”，郑州城市建城区域内停止各类建设工程土石方作业、房屋拆迁(拆除)施工。15日，记者在郑州市走访一些工地发现，按照要求，这些工程项目均已停工，静悄悄的工地上也不见施工人员的身影。河南近期出台了河南2017-2018年秋冬季大气污染防治攻坚强化方案，对扬尘污染防控等各项任务进行了细化和梳理。2017年11月15日至2018年3月15日冬防期间，将实施“封土行动”，其间城市建成区内停止各类建设工程土石方作业、房屋拆迁(拆除)施工。如确需进行土石方作业的各类工程，须报市政府批准后方能实施。如果待建工地不能立即施工，应及时采取扬尘防治措施，防止扬尘。今天是郑州市实施“封土行动”的第一天，那么，郑州市一些工地执行情况如何？记者在郑州市郑东新区一处工地上看到，工地上显得十分安静，没见到施工工人，未见施工的迹象。该工地附近的群众介绍，该工地已经停工一段时间了，工地上的施工工具开始出现锈迹，甚至铲车上已经爬满野草。在郑州市金水区的几家工地上，记者发现，工地上不见施工工人，也未见施工的迹象，为了防止扬尘，有土的地方也已经覆盖。周围的居民称，该工地已经停工几天了，前段时间，每天从此经过就能看到工人在路边吃饭，现在不见了，可能是工人放假了。就在14日，郑州市建委下属单位防尘办检查人员突击行动，提前对郑东新区郑州市轨道交通4号线工程土建施工07标段等3个项目防尘工作进行检查，均未发现违规现象。据了解，在“封土行动”期间，郑州有关部门会严格按要求明察暗访，对不合格的工地，予以上报并通过媒体曝光。(完)中新网上海11月13日电 (记者 李佳佳)作为与吉尼斯世界纪录长期战略合作的一部分，三项全新的世界纪录13日在皇家加勒比国际游轮(简称皇家加勒比)旗下的“海洋量子号”的高科技设施中诞生。此次皇家加勒比游轮吉尼斯世界纪录挑战共设三个特色挑战项目，分别在“海洋量子号”上的Bionic Bar机器人酒吧，Flow Rider甲板冲浪及iFly甲板跳伞三个标志性高科技设施中进行，几项挑战分别为：在机器人酒吧完成分层最多的鸡尾酒；在滑板冲浪板上头手倒立最长时间；以及一分钟站立在风洞中做最多的前空翻。经过近一个小时的努力，在花式调酒的挑战中，被誉为“中国调酒皇后”的郑雯在充满高科技感的Bionic Bar机器人酒吧中，向个人的第二项吉尼斯世界纪录发起挑战，精彩地完成10层的鸡尾酒，令人眼界大开。之前郑雯曾创下“世界最长鸡尾酒”的吉尼斯世界纪录，此番是她的第二个世界纪录，以往她的表演都以动态的花式调酒为主，而今天则要求她沉稳耐心，她自己也说这是一个“很不一样的挑战”。Flow Rider甲板冲浪是“海洋量子号”上最激动人心的游乐设施之一，极限运动达人张亮在急速奔腾的12米长海浪模拟器上乘风破浪，成功展示了15.874秒的头手倒立冲浪挑战，赢得现场阵阵欢呼。而空中翻转挑战的战场则是皇家加勒比量子船系特有的iFly甲板跳伞，倒立行走吉尼斯世界纪录创造者张爽在7米高的垂直风洞中腾空而起，成功地在1分钟内实现30次站立前空翻，展示了高超的空中技巧。在吉尼斯世界纪录认证官的见证下，三名挑战者均成功创造新的世界纪录，认证官Brittany Dunn现场为三位挑战者颁发了吉尼斯世界纪录认证书。吉尼斯世界纪录号召人们跳出常规思维，通过认可的各个领域“之最”，激励人们发掘自身潜力，不断超越自我。本身就拥有“最高游轮观景台”吉尼斯世界纪录的皇家加勒比誓要将“挑战进行到底”。目前，皇家加勒比专为中国市场打造的“超量子系列”豪华游轮“海洋光谱号”已正式投入建造，计划将于2019年下水并部署于中国市场，届时将掀起中国游轮行业新的“超量子”飞跃。(完)电厂填海施工致渔民无鱼可捕 村民填海造地开大排档破坏环境多地违法用海捅出海洋生态“窟窿”专家建议完善海域市场配置机制，加强海洋空间规划管控近日，国家海洋局办公室回函环保组织自然之友称，三亚新机场人工岛填海项目涉嫌违法用海，国家海洋局已暂停审查该项目用海预审申请。在这背后，我国部分近海海域资源供需矛盾逐渐突出，开发利用与生态保护的冲突开始显现的问题不容忽视。《经济参考报》记者近期在我国沿海部分省份调研发现，由于环评刚性不足、监管不到位、生态占补平衡难落实等因素，一些沿海未批先建、未围先填、未经批准擅自改变海域用途等违法用海并造成海洋生态环境损害问题时有发生，一些项目直接导致海岸侵蚀加剧，破坏岸段植被，造成显著的生态影响。有关专家表示，亟须完善当前海域的市场配置制度，对大规模填海造岛应充分论证和调研，将生态环境放在各项建设规划的重要位置，增强规划及后期建设的可行性、可持续性。违规围填海频发海域供需矛盾突出近年来，近海海域资源供需矛盾逐渐突出，一些沿海未批先建、未围先填、未经批准擅自改变海域用途等违法用海并造成海洋生态环境损害问题时有发生。截至8月底，海南省海洋渔业部门共收到国家海洋督察组第六组交办件107件，其中违规围填海案件19件，数量仅次于陆源污染案件。据了解，2012至2016年福建省查处违法围填海案件共195宗，主要违法行为是未批先填或边批边填。在南方某省份，某机场附近海域规划了一人工莲花岛，形状为由八片花瓣构成的莲花，计划建成临空产业园。由于超出海域使用权填海，该项目已于今年7月被叫停。记者通过无人机航拍发现，除已取得用海许可的莲花岛一期工程DD最北面的两片“花瓣”完成填海外，周边还围填出数块大小不一的陆地，面积总和远超一期工程。在广东，惠州平海发电厂有限公司在华侨城海域实施电厂场地平整及护岸工程。广东省海洋与渔业厅所做的《行政处罚决定书》显示，2007年8月至2016年6 月期间，该公司未经批准填海16.3947公顷。通过卫星地图历史数据对比可清晰发现，原本平缓的自然海岸线被填成了棱角分明的长方形。除大项目建设违规填海外，沿海居民私自向海要地现象突出。记者9月初在广东省惠州市的临海渔村黄布角村看到，数十名游客从村里的码头登上渔民的小渔船出海海钓。码头两边有两处非法填海形成的地块，面积共约2000平方米。“一些村民合伙拉土填海造地开起大排档，最多的时候有十多家。”一名林姓村民说，其中一块已经填好三四年，另一块是今年新填出来的。今年7月，惠东县海洋与渔业局等有关单位对大排档进行了清拆。在海南万宁日月岛项目与海滩之间，渔民在海上修建了十余个养殖渔排网箱和简易屋棚，该片海域海水浑浊、散发出阵阵臭气，沙滩上遍布着破损渔网渔具、生活垃圾以及死亡的鱼虾和珊瑚。在三亚市海棠区铁炉港、陵水县新村港，记者也发现了养殖渔排、渔排餐厅生产生活污水直排问题。在福建省宁德市东澳村，有村民在未取得海域使用权的情况下，在晚间避开执法单位巡查，向海域抛填砂土填海近5亩。该填海海域拟新建一座陆岛交通码头，填海当事人企图通过占用海域谋取海域征收补偿。违规围填海暴露了海域供需矛盾的事实。以福建省为例，福建省近三年围填海计划指标每年均为1000多公顷，而仅泉州市今明两年重点项目围填海需求已达2000多公顷。福建省泉州市一位海洋渔业部门的官员说，随着海洋经济发展战略的实施，重大发展项目、临海工业迅速发展，海洋已成为泉州经济社会发展的重要方向和战略空间。广西一位官员说，近年来广西经济发展迅速，北部湾经济区建立后引进了多个重大项目，这些项目的确促进了经济发展，但由于部分涉及围海造田，企业直排也造成了一定程度的近海污染。尤其钢铁、造纸、石油等项目影响最为严重。海岸侵蚀加剧岸段植被遭破坏记者调查发现，违法填海施工已造成显著生态影响。施工直接导致海岸侵蚀加剧，破坏岸段植被。在南方某省，记者走访一重点项目附近岸段发现，岸滩淤积严重，其中一人工岛与陆地间形成一条连岛沙坝，几乎可通过沙坝直接走到人工岛。此外，沿岸青皮林绵延数公里，填海项目周边岸段植被在海岸侵蚀作用下较为稀疏。填海施工产生悬浮物扩散和含泥污水污染海域，导致近岸海域渔业资源减少。惠州平海发电厂附近村庄的几名渔民告诉记者，电厂建设前这片海湾渔产丰富，随着电厂陆续填海，鱼越来越少甚至无鱼可捕。此外，专家指出，人工岛建成后较长时期内的潜在生态隐患亦值得警惕。海南南海热带海洋生物及病害研究所所长陈宏说，违规填海改变洋流潮汐的自然规律，将长期影响周边沙滩的稳定性。海南大学海洋科学系副主任方再光说，填海造岛前期若未经科学全面的论证评估，选址不恰当，可能造成海水交换不畅，水体自净能力大幅减弱。“海口湾灯塔酒店填海工程2010年就已竣工，但这座号称海南新地标性建筑的酒店目前仍未动工建设，工地杂草丛生、垃圾遍地。”海南省政协委员李小北说，由于规划不科学，项目建设离岸较近影响海口湾水动力平衡，区域内淤泥增多、水质恶化。值得注意的是，海南省政府办公厅近期印发《关于加强海南省海岸带和近岸海域污染防治的指导意见》，要求除国家和省重大基础设施建设、重大民生项目和重点海域生态修复治理项目外，海南禁止填海。环评缺乏刚性执法监管不到位在违规围填海事件不断发生背后，环评缺乏刚性、职能部门执法监管不到位、环保配套保障措施跟不上等问题亟待解决。记者采访发现，造成违规围填海有以下原因：一是环评缺乏刚性，有为项目服务的倾向。中国科学院遥感与数字地球研究所三亚研究中心主任杨天梁表示，环评本应客观公正，但从实践上看，多数环评基本上往可行的方向结论去论证，为项目服务的特点明显。二是职能部门执法监管不到位，存在以罚代管情况。国家海洋督察组第六组一位工作人员表示，地方海洋部门对围填海工程的环境监测覆盖面不够。一些市县对岸线巡查制度落实不到位，未能及时发现问题，或者发现问题后未将情况及时上报，没有将违法围填海在最初阶段及时制止。三是环保配套保障措施跟不上，生态占补平衡难以落实。国家海洋督察组第六组工作人员表示，以围填海和海岸带开发为例，海南此次反映的问题大多聚焦在环境污染、破坏生态以及相关环保、生活配套保障措施没有跟上等，企业追求利润至上，在建设某个项目时，容易忽略对环保、生态及配套设施规划，这方面资金投入不足。完善市场供给配置机制提升“护海”能力基层干部和有关专家表示，亟待完善海域市场配置，将生态环境放在各项建设规划的重要位置，加强环评刚性要求，加大监测覆盖面，全方位提升“管海”“护海”能力。一是完善海域市场供给配置机制。海南、福建等海洋渔业部门干部认为，中央鼓励通过市场化方式出让围填海项目的海域使用权。但由于海域使用权出让涉及国土、规划、林业、发改等多个部门，需与《土地利用总体规划》《城市总体规划》《环境保护规划》等相关规划相衔接，而目前尚处于探索和积累经验阶段，缺乏跨部门的配套制度，需要从省级层面进一步细化统筹，以完善海域使用权市场化配置的运行机制。二是加强海洋空间规划管控，强化围填海控制的科学研究。厦门大学海洋与海岸带发展研究院教授方秦华等专家建议，围填海控制不能仅依赖于项目阶段环评论证的约束，更要以基于生态系统的管理原则为指导，从跨区域的社会经济发展规划、生态安全格局保障等方面，加强海洋空间规划管控，科学确定海洋主体功能、划定海洋生态红线。三是加强基层执法力度，提高基层管理水平。多位基层干部表示，当前基层海洋执法机构具有执法资质的人员少，经费保障存在较大缺口，造成以罚代管、以罚养法等问题隐患。建议加快整合现有行政执法资源，构建编制合理、保障有力、指挥高效、协调顺畅的海洋综合执法机构。四是及时修改海洋功能区规划，并督促施工单位健全配套工程，采取生态修复措施。泉州市海洋与渔业局海域与海岛管理科科长吴绶激表示，对于目前围填海的情况，要根据现在的开发利用现状，动态考虑海洋环境的承载率和容量，及时修订海洋功能区规划。(本版稿件除署名文章外，均由记者李金红、罗江、林超、田建川、潘强采写)江苏摧毁跨省市特大走私成品油团伙 涉案金额超亿元新华社南京11月16日电(记者刘巍巍)记者从南京海关获悉，南京海关缉私局联合江苏边防总队14日3时，摧毁了一个盘踞在江苏、浙江、山东等地的特大走私成品油团伙。经查证，该团伙走私成品油约2万吨，涉案金额超过1.1亿元。经初步查证，今年以来，以浙江籍人蔡某某、江苏籍人闫某某、山东籍人李某某为首的走私成品油犯罪团伙，利用中型走私油船，从公海上的大型油轮接驳成品油，然后偷运至江苏、浙江、山东等地沿海港汊码头，再通过油罐车过驳流入国内市场。经周密部署，办案人员14日凌晨将主要犯罪嫌疑人在内的24名团伙成员抓获，并在连云港沿海港汊现场查获涉案走私船舶2艘，缴获走私成品油200余吨，查封油库一座，查扣涉案车辆4台，扣押涉案银行卡约百余张，以及一批电子证据和账簿。冻结涉案赃款人民币140余万元。据介绍，该团伙组织严密、分工明确，通过海上接驳、偷运上岸、境内销售、资金流转等多条龙作业。现已查证，该团伙走私活动达60余次，走私成品油约2万吨，涉案金额超过1.1亿元，是近年来南京海关缉私局和江苏省边防总队联合查获的规模最大一起走私成品油案件。此外，在海关缉私等部门强大攻势下，该团伙企图在海上走私的另一艘装载750吨成品油的走私船，目前船长已表示将把油船开往执法单位指定地点自首。把派出所当成家的女特警张平蓉出生在一个警察世家，爸爸、妈妈、哥哥和姐姐都是警察。在部队长大的她，从小就在心中埋下了一颗惩奸除恶的种子。1991年，张平蓉如愿进入了公安系统，从防暴队到巡防总队，如今，她已是市公安局特警总队六支队支队长。26年的从警路上，张平蓉一直在基层一线，曾先后荣获“全国巾帼文明岗”“全国三八红旗集体”“重庆市巾帼文明岗”“重庆市十佳巾帼建功标兵”等称号，荣立过个人二等功、三等功。特警是全国调动的机动力量，哪里有大型灾害事故、暴恐案件，他们就要去哪里。“512”汶川地震抢险救灾时，张平蓉所在的队伍是第一支从重庆到北川的女子特警队伍。张平蓉的丈夫也是警察，平时工作很忙，常常照顾不了孩子。“因为工作，错过太多跟家人在一起的时光。”过年过节本该家人团圆，却是张平蓉和同事们最忙的时候，她们放弃小家的团聚，守护着城市这个大家的平安。周一到周五，张平蓉工作生活都在队里，只有周末才能回家，陪丈夫爬山，和儿子打乒乓球，打扫家里的卫生，洗洗衣服，再精心准备一顿晚饭。心怀愧疚的张平蓉总想多做点事以弥补家人。“把一分钟掰成两分钟来用，每次回家都当成过节一样。”张平蓉说，能不时和家人享受片刻天伦之乐，她已经很满足了。    重庆晚报记者 陈英 市妇联供图中新网北京11月11日电 (记者 杜燕)2017年冬季即将来临，为了避免路面道路结构受到冬季温度及雪水等因素影响而出现通行病害，北京市交通委路政局将对二环路等100多条道路以及384座桥梁，重点针对沥青路面裂缝、网裂、步道砖缺失等影响的人行道通行的问题进行集中治理，开展入冬前养护施工。城市道路“穿暖”兼顾“穿靓”今天，记者从北京市城市道路管理养护中心获悉，此次集中治理从11月初启动，计划11月中下旬全部完成。该中心负责人表示，水是道路桥梁的大敌，冬季冻融和自然降水产生的雨水、雪水沿着裂缝等向下侵蚀道路桥梁结构，易造成设施更严重的损坏。为了防止水对设施的损害，在入冬前，针对病害集中修复是道路桥梁冬季的“防寒服”。结合以往工作经验，北京市城市道路养护管理中心对城市道路病害情况进行统一排查，计划对建国门外大街、二环路、崇文门内大街、松榆路等101条道路，陶然亭桥、德胜门桥、知春大厦天桥、中关村东路天桥等384座桥梁病害进行集中整治，计划维修路面病害约5.18万平米，步道1.7万平米，灌缝15.4万延米等。城市道路设施不仅要“穿暖”还要“穿靓”。针对影响城市景观类病害，该中心计划更换破损缘石圆头355处，0.27万延米，钢结构除锈油饰1.1万平米，混凝土涂刷0.4万平米等。“巡养一体化班组”及时高效修复零星病害目前，北京市区活跃着94支“巡养一体化”班组，建立了25个站点，每个站点配备有电动三轮车、人力三轮车和电动自行车等设备，以两名工作人员为一个班组，采用“专人骑行巡视定位，专人骑行定点维修”方式，按照设施距离新改扩建及大修年限，开展有针对性的巡养工作。负责人介绍，距离新改扩建或大修4年以内道路主要以巡视设施管理问题为重点，4至8年道路主要以设施小微病害修复为重点，8年以上道路主要以病害信息收集、处置上报工作为重点等。在病害维修方面，出行巡养时带上铁镐、锥筒等简单修补工具和各种沙子、水泥、冷油等快速修补材料，通过巡查自行车道和人行步道病害，发现小微病害立即修补。机动车道上的小微病害巡查发现后在24小时内修复，两项措施大大提高了道路病害修复的及时性。自年初以来，巡养一体化完成了步道砖缺失、松动、沉陷等病害31671处，33781平米，有效提高了微小病害的修复效率，减少了因道路施工对交通和环境造成的影响。此外，记者了解到，此次施工过程中，养护单位采用不开槽灌缝、铺设预防性养护面层、水雾炮车、路面铣刨机增设喷水口及步道砖湿法切割等施工工艺和降尘措施，最大限度降低对社会交通和周边环境的影响。截至目前，累计完成计划工作量的40%，预计于11月中下旬完成全部工作。(完)楼道无照明灯，男孩扶墙下楼碰裸露电线DD9岁娃手被电残物管未尽安保义务需担责广西新闻网-当代生活报记者 王斯 实习生 韦举全 通讯员 张菁核心提示楼道里没有照明灯，只有“安全出口”指示牌显示出微弱的亮光。9岁男孩小宝下楼时，右手触碰到墙上连接“安全出口”指示牌的裸露电线，导致右手被严重烧伤，右手无名指远端坏死，构成九级伤残。谁该为小宝的伤残买单？11月13日，南宁市江南区法院通报该院一审判决结果，因为楼梯为公共场所，管理该小区的广东某物业公司南宁分公司及其总公司未尽到安全保障义务，承担赔偿责任，赔偿小宝父母14.7万多元的损失。意外：楼道没照明灯，男孩扶墙下楼遭电线电伤小宝来自安徽，这个月刚刚满10岁，和父母一起借住在叔公位于南宁市五一路一小区。小宝的父亲伍先生说，从他们居住起，该栋楼房的1至4楼的楼道内一直没有照明灯，此前，业主已经多次向该小区的物业管理方DD广东某物业管理公司南宁分公司反映了该情况，但是一直没有结果。2016年11月19日下午，小宝下楼，当他走到2楼与3楼之间的楼梯间时，漆黑一片，只有“安全出口”指示牌显示出微弱的亮光。为防止下楼梯时摔倒受伤，小宝扶墙而下。没想到，他的右手触碰到裸露在外的连接“安全出口”指示牌的电线，导致右手被严重烧伤。小宝受伤后，立即被送往医院治疗。医生诊断，小宝的右手电击伤Ⅱ°，右手第四指远节坏死。小宝住院治疗了23天，花去1.6万多元医药费。更让伍先生心痛的是，小宝手上的伤口很大，这也意味着他终身要带着这个伤痕。事后，经广西众邦司法鉴定中心鉴定，小宝的电伤已经构成九级伤残。争议：是物业管理不到位，还是家长监护不力？小宝在楼道内遭遇意外，伍先生认为，都是因为该小区物业管理不到位造成的。伍先生说，某物业公司对于小区内该栋楼1至4楼楼道无照明灯是知情的。在楼道一直没有照明的情况下，物业方未及时进行整改，面对业主的反映也久拖不决，疏于履行物业公司的维护义务。另外，造成小宝触电的安全指示灯牌从墙上脱落下来，通电电线裸露在外，造成了巨大的安全隐患，物业公司也未及时对此进行维护、设置危险警示标志、排除危险，导致了小宝受伤。某物业公司南宁分公司应该为此事故负全责，其总公司应该负连带责任，伍先生遂将这两家公司一起告上了南宁市江南区法院。伍先生还认为，因某物业公司未尽义务，导致小宝触电受伤，右手无名指远节坏死，构成九级伤残。小宝的伤口触目惊心，即使痊愈后仍留下无法消去的伤痕，且小宝尚年幼，要一直面对这一伤痕，无疑给小宝带来巨大的精神伤害。因此，两家公司应该赔偿小宝伤残赔偿金、精神损失费等共计17.6万多元。今年10月11日，法院公开审理该案。对小宝和父母的要求，两家物业公司称，事故的发生地，并不是在物业所管辖的地方。而事故的发生，是因为伍先生夫妻没有尽到监护义务才导致的，责任应该由小宝自己承担。判决：楼梯属公众场所，物业未尽责担全责双方到底谁说的在理？法院认为，公民的健康权受法律保护，侵犯公民健康权的，应当承担赔偿责任。该案起诉时，小宝和父母是以健康权纠纷为由起诉，但法院认为，健康权纠纷范围过广，应细化案由，变更为公共场所管理人责任纠纷。按照《侵权责任法》第37条第一款规定：宾馆、商场、银行、车站、娱乐场所等公共场所的管理人或者群众性活动的组织者，未尽到安全保障义务，造成他人损害的，应当承担侵权责任。该案中某物业管理公司所管理的某小区，其楼梯等公共部分为公众场所，应当尽到安全保障的义务。其所管理的场所应当符合相关的安全标准。该案中，案发现场楼道无照明，而安全指示牌脱落导致电线裸露在外，是导致该事故发生的直接原因。某物业管理公司作为管理人，有过错行为，应当承担赔偿责任。法院经厘定，认定小宝的各项损失为14.7万多元。近日一审判定，由广东某物业公司南宁分公司及其总公司共同赔偿小宝14.7万多元。中新网海口11月15日电 (洪坚鹏 王天巍 李凡)14日下午一场持续的暴雨“直灌”海口，导致城区严重内涝，交通几近瘫痪，不少车辆抛锚在路上。据海南省气象台介绍，强降雨主要受台风“海葵”残余环流和弱冷空气共同影响，从14日08时-20时，海口、万宁等市县出现了明显降水，海口是此次强降雨中心，全市普降暴雨到大暴雨。据了解，此次强降水有两个特点：一是强降雨范围小。100毫米以上的强降雨集中在海口市区及周边乡镇；二是时间短、雨强大。强降雨时段主要集中在16时-18时，小时雨强普遍在60～90毫米。海南省气象台专家表示，海口市区强降雨“猛如虎”，这是由于受台风“海葵”残余环流和弱冷空气共同影响的，导致东北气流和东南气流14日白天在海口市区长时间辐合，给这一区域的强降水提供了很好的动力条件和水汽条件。同时，14日白天海南岛气温回升，也给降水提供较好的热力条件。100毫米以上的强降雨主要出现在海口市区及周边乡镇，最大累积雨量和最大小时雨量均出现在海口市蓝天街道，分别为244.8毫米和98.7毫米。海口市气象台称，14日下午的降雨，为该市1998年以来最大的一次短时强降雨。14日19时许，海口城区降雨逐渐减弱，部分路段积水也渐渐消退。但记者在海秀中路、环湖路、红城湖路、龙昆南路等路段看到，不少车辆因内涝“趴窝”，也对交通造成了不小的影响，至21时，许多路段仍处于严重拥堵的状态。海南省气象台预计，14日夜间起降雨减弱。18日夜间～21日，受较强冷空气影响，琼岛气温明显下降。(完)严打 | 几块钱就能买到它们的生命？别让候鸟一边迁徙一边消失！九、十月份，候鸟陆续开始往南方迁徙，但总有一些不法分子铤而走险去违法盗捕、买卖野生候鸟。今年，央视记者先后奔赴辽宁、河北、广东、深圳等地，与当地森林公安和环保志愿者一同展开守护候鸟行动。辽宁：迁徙季斩断候鸟买卖交易链条位于辽宁沈阳二台子的集市中，野生候鸟被分装在不同的笼子里等待买家，交易价格从几元钱到十几元钱不等，交易的摊主多达近百人。据知情人透露，每年候鸟迁徙期间，东北三省网捕的小型候鸟都会集中运到这里进行交易。期间，会有大鸟贩子集中收购，将候鸟发往南方等地再卖给餐馆供人食用。按照鸟贩子的说法，这里已经成为东北三省最大的候鸟非法交易场所，有贩卖候鸟的集散地和中转站之称。沈阳市二台子集市鸟贩子：鸟贩子贩卖的大多都是正在迁徙的小型候鸟，有黄胸c、普通朱雀、绣眼、柳莺等，也有少部分南方来的画眉鸟。由于一些鸟类种群数量急剧下降，对野生候鸟采取严格的保护措施刻不容缓，环保志愿者播打了林业举报电话，执法人员迅速赶到现场收缴。沈阳市林业局野生动植物保护站站长刘晓强：执法人员将收缴来的部分候鸟现场放飞，对于画眉等不适宜北方放生的候鸟，交由当地动物园饲养。执法人员对记者表示，被查缴的这些鸟都是国家“三有”名录中受保护的鸟类，之所以贩卖屡禁不止，是因为现行法律惩罚措施很轻，利润却极高。河北：打掉候鸟催肥窝点 三万只候鸟被解救就在沈阳森林公安查处市场非法销售候鸟的同时，河北唐山森林公安和志愿者也打掉了多个进行候鸟催肥的养殖窝点。△野生候鸟被装在箱内据了解，这些鸟经过催肥后将被卖到广东等地。执法人员和志愿者将查缴的普通朱雀和黄胸M等候鸟当场放飞。△执法人员放飞野生候鸟据了解，秋季候鸟迁徙期间，唐山市共解救候鸟三万余只，如果这些野生候鸟没能被及时解救，就将成为某些人的盘中餐。广东：加强打击力度 捣毁野味窝点迁徙途中的候鸟从被捕猎到被贩卖再到被食用，在很多地方早已形成一条看不见的黑色利益链条。在广东，根据志愿者提供的线索，森林公安在揭阳市端掉一个专门食用野味的窝点。锅里炖着的正是国家重点保护野生动物DD鹰，这道菜的价格为4500块钱。目前，嫌疑人已被刑事拘留，移送检察机关起诉。据犯罪嫌疑人交代，他非法加工的野生候鸟货源都是从北方过来的，大部分是从地下野味市场购买的。△被关停的野生动物交易市场广东吃野味的餐馆大都从附近较大的野生动物交易市场购买，经过几次举报查处，其中一个较大的野生动物交易市场已被彻底关停。深圳：加强与多部门合作 切断捕杀源头为了打击贩卖野生动物的行为，深圳森林公安加强与民航、口岸等多部门的密切合作，并多次对集贸市场、酒楼饭店巡查和暗访。深圳市森林公安局局长李晓斌：中新网拉萨11月15日电 (记者 赵延)西藏本月中旬将迎来2017至2018年藏历最早的一个新年DD工布新年，并将以此为起点，西藏逐步拉开其四个新年庆典的帷幕。记者15日从西藏林芝市获悉，近日以“静享林芝暖阳玩转工布新年”为主题的2017阳光林芝推介会在南京举行。林芝市旅发委携林芝市各县区旅游单位及优秀旅游企业向全国各地人民发出诚挚邀请：到西藏“江南”林芝领略不一样的冬天，体验玩转工布新年。据悉，今年的工布新年初一为11月19日，是西藏迎来最早的一个新年。相传很久以前，工布地区跟西藏其他地区一样，也是在藏历的正月初一过年。到了工布王阿吉杰布时期，他统领的部落繁荣昌盛。有一年秋季，一支强大敌军兵临工布北部边境。军情紧急，工布王急召工布男子出征迎敌。正值年末，阿达们(对工布男子的尊称)惋惜不能喝上过年的青稞酒，不能吃上过年的点心，也没有烤上过年的青松火……于是，工布王阿吉杰布下令提前过年，工布阿达们吃饱喝足，并玩得痛痛快快，再出发打仗。这一战果然勇猛无比，一举击退敌人，保住了工布地区的和平盛世。从此，工布人民便将每年的藏历十月初一定为工布新年，一直延续至现在。工布新年的习俗也独具特色，期间家家户户将会举行“赶鬼”“请狗赴宴”“吃结达”“背水”等民俗活动，除此之外，工布新年期间，百姓们还将举行抱石头、射响箭、工布歌舞等娱乐活动。(完)洞庭湖拆除“迷魂阵”渔网 告别竭泽而渔48岁的李广站在渔船上，双手握住一根竹篙使劲摇晃，几分钟后，插入水底泥层一米深的竹篙终于被拔了出来。连带着被扯出水面的，还有数米长的渔网，以及几十斤绑在渔网底部起固定作用的鹅卵石。李广拆除的是自己在洞庭湖里布置的“迷魂阵”DD把连着网片的几十根竹篙插入湖中，围住一片水域，只留一个入口，围内再安放几个网兜。“迷魂阵”兴起于上世纪90年代，在中国一些大型淡水湖泊比较常见。由于“有进无出、大小通吃”，这是一种竭泽而渔的捕捞方式。在南洞庭万子湖水域，李广一共拥有七个“迷魂阵”。每年禁渔期结束，只要花一天时间，便可布好一个，之后就能“坐收渔利”。“一些占据好位置的渔民，一户一年能搞十万斤鱼。”李广说，因为渔获量巨大，又省时省力，几十年来尽管屡有禁令，渔民们还是拆了又建。但这次情况跟以往不同了。根据湖南省《洞庭湖生态经济区水环境综合治理实施方案》，整个湖区的另外两种非法捕捞和养殖方式DD矮围和网围将在2017年底全部拆除。随着“拆围”行动即将告成，以南洞庭所在的沅江市为代表的湖区市县，又吹响了拆除“迷魂阵”的号角。“这次政府下定决心，要让‘迷魂阵’彻底退出洞庭湖。”沅江市畜牧水产局局长冯正军介绍说，仅南洞庭的“迷魂阵”就有网兜近2万个、网片212万米、竹篙108万根，总面积超过70平方公里。沅江市共组织了六个执法中队开展拆除工作，并将督查回访的责任落实到乡镇，防止拆了又建的情况发生。正在万子湖水域执法的一中队队长刘二平告诉记者：“我们先挨家挨户上门给渔民做工作，愿意配合的就自行拆除，不愿自己动手的，就由执法队员负责拆除。”“其实我们心里都清楚‘迷魂阵’的危害。”李广说，自己感觉洞庭湖里的野生鱼数量还不到30年前的五分之一。尽管拆掉“迷魂阵”会让收入暂时减少很多，但好在政府会引导渔民们逐步转产转业。除了针对矮围、网围和“迷魂阵”的“三拆”行动，沅江、汉寿、岳阳等环湖区县，还同时开展了珍珠养殖退出、水产精养退出、禁养区畜禽养殖退出和欧美黑杨退出的“四退”行动，以及砂石开采整治、砂石堆场整治、城区水环境治理、砖厂治理和农村环境卫生治理的“五治”行动。这些措施的实施，让素有“长江之肾”称号的洞庭湖生态环境和渔业资源有了复苏基础。中新网贵阳11月14日电 (记者 周娴)14日，记者从贵阳市公安局经开分局获悉，经开分局成功侦破一起侵犯公民个人信息案，抓获犯罪嫌疑人5名，收受、交换的公民个人信息高达十万余条。随着信息化建设的推进，信息资源成为重要的生产要素和社会财富。而在各类信息中，个人信息的价值日益凸显，成为数字经济最重要的元素之一。但是，随之而来的，是个人信息泄露问题日趋严重，近年来，侵犯公民个人信息犯罪呈上升趋势，不仅严重危害公民个人信息安全，而且与电信网络诈骗等犯罪存在密切关联，甚至与绑架、敲诈勒索等犯罪活动相结合，社会危害日益突出。经开分局接贵阳市公安局指挥中心指令，有民众称多次接到住房、门面推销的骚扰电话，个人信息疑似被侵犯。为重点解决人民群众深恶痛绝的突出社会治安问题，全力提升辖区群众安全感满意度，分局情指中心对此类报警统筹研判下达了侦查指令。此案因群众意识到信息被泄露时，已经过去了很长时间，查找源头相当困难，确定嫌疑人身份比较有难度，刑侦大队民警以情指中心情报手段为支撑对民众报警的详细信息进行了大数据关联分析碰撞等深入分析研判。经过多日分析研判和侦查工作，位于贵阳市南明区花果园的晨曦地产有限公司终于浮出水面。根据研判显示，该公司有重大侵犯公民个人信息嫌疑。侦查员结合前期研判成果，进行深入分析，迅速锁定该公司具体位置。10月19日晚23时许，由情指中心、刑侦大队组成的专案组成功将晨曦地产有限公司负责人周某某、销售的业务经理朱某、金某抓获。在证据面前和法律的威严下，周某某、朱某、金某3名犯罪嫌疑人如实交代了自2016年11月公司成立以后，多次通过从事房地产销售的朋友、同行处，以收受、交换的方式获取大量公民个人信息的犯罪事实，并交代了从中收受到个人信息的两名朋友阳某、陆某，情指中心继续对该线索进行扩线关联分析，将提供公民个人信息的两名嫌疑人阳某、陆某抓获，5名犯罪嫌疑人收受、交换的公民个人信息高达十万余条，其中包括公民的姓名、电话、身份证号码、家庭住址等身份信息，给十万余名被侵犯个人信息的公民人身、财产安全造成严重威胁。目前，5名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。与此同时，办案民警锲而不舍，连续奋战，继续对线索深度经营，深挖拓展出售、非法提供、非法获取公民个人信息犯罪团伙3个，案件还在进一步侦办中。(完)赣南医学院原党委书记黄林邦被检察机关立案侦查新华社南昌11月16日电(记者胡锦武)近日，江西省宜春市人民检察院决定，依法对赣南医学院原党委书记黄林邦(正厅级)涉嫌受贿犯罪立案侦查，并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。今年5月5日，据江西省纪委消息，经江西省委批准，赣南医学院党委书记黄林邦涉嫌严重违纪，接受组织审查。今年8月，江西省纪委通报，黄林邦被开除党籍和公职。据通报显示：经查，黄林邦严重违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题，在干部人事方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受礼金；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。“双11”为什么会“买不停”？心理专家：想要理性买 不妨站在第三方角度看自己明天是11月11日，这个本来被调侃成“光棍节”的普通日子，现在成了网络购物狂欢日，电商的“疯狂”促销打折，让很多人深陷其中，沉迷消费难以自拔。为什么有些人在“双11”期间会停不下来地买买买，甚至是买了很多“没有用”的物品？北京回龙观医院心理科副主任医师孙春云说，这背后可能有心理原因。要想更理性的消费，不妨将想买的物品放在购物车里，然后站在第三方的角度来看看自己。打折、送券、跨店打折、满减……“双11”期间，电商出台了各种各样的促销措施。为了能凑齐“满减”的额度，或者为了能满足跨店满减的优惠，很多人会细心计算。孙春云说，这种用“智慧”花更少钱、买更多物品的行为，对于一些人来说，能够满足其潜意识中的掌控力，“有些人会觉得，自己在智力游戏中获胜了，能够将商家的打折优惠用到淋漓尽致。”在购物中，花钱不仅买来了物品，还买到了精神上的愉悦，“你看我多厉害，从而产生一种智力上的优越感。”“双11”期间商家的各种打折促销信息，会让人感到可以少花钱多办事。“你看平时这个靠垫卖39元，现在只卖9元，我要是不买多吃亏。”“你看这种纸巾原来一包卖5.5元，现在4.5元，我要是买了100包，就能节省100元。”孙春云说，很多人津津乐道于自己在“双11”购物中到底省了多少钱，但这些物品到底是不是家里需要的，到底需不需要买这么多，根本就没有考虑，这也是一种趋利行为。这时候，人们只考虑到省钱，但没有考虑是否需要，或者是否需要这么大的量，思维模式上处在“管状思维”状态，根本打不开。还有人消费是受到周围环境的影响，“同事们都在讨论买什么，有些人本来没打算购物，但受到周围气氛的感染，就会出现冲动消费的情况。”如何减少“冲动地”买买买，如何更理性地买买买？孙春云建议大家，把准备买的东西放在购物车里，让自己安静一段时间，从第三方的角度来审视自己，破解“管状思维”。“用看别人的心态来看自己，看看自己为了便宜几块钱而消费几百元钱甚至更多，有没有必要。”自问、自省，让自己沉静下来，才能做个理性的消费者。本报记者 贾晓宏中新网普洱11月13日电(李宗颖 梁伟)记者13日从云南省景谷县森林公安局获悉，该局近日将日前查获收缴的国家二级保护动物白鹇冻体2只、国家二级保护动物猴子冻体1.2千克、“三有动物”黄麂死体3头、果子狸死体2只及各类山雀死体等野生动物死体(冻体)共32.56公斤进行了公开焚烧销毁。9日，景谷县森林公安局联合县林业局、县市场监督管理局在全县范围内组织开展了“打击破坏野生动物资源违法犯罪专项行动”。此次行动主要针对餐馆饭店、农家乐、农贸市场等场所开展突击检查，依法严厉打击各类破坏野生动物资源的违法犯罪行为，并对重点乡镇开展了重点清理整顿。通过突击检查，森林公安民警共收缴国家二级保护动物白鹇冻体2只、国家二级保护动物猴子冻体1.2千克，“三有动物”黄麂死体3头、果子狸死体2只及各类山雀死(冻)体，总计32.56公斤野生动物死体，收缴猎捕工具(铁夹)188具，立各类破坏野生动物资源案件5起，通过宣传教育接受群众主动上交画眉鸟活体102只、猫头鹰活体1只、七彩山鸡活体3只。行动中，景谷县森林公安局共出动警力42人次，车辆9台次，检查农贸市场3个、餐馆酒楼24家、农家乐121个，发放宣传单1000余份。10日，在县林业局、县市场监督管理局相关工作人员的协同配合下，景谷县森林公安局将在此次专项行动中查获的野生动物死体进行了公开焚烧销毁。(完)中新社郑州11月11日电 (记者 李志全)中国郑州火车站11日结束了长达33天的更换木枕道岔施工。这个拥有百年历史的车站从此告别木枕时代。这场始于10月10日的施工，前后动用了1018名铁路职工。累计更换客车进路混凝土道岔73组，新换混凝土道岔每组长40多米，重60多吨；累计更换混凝土枕4130根，其中混凝土枕最长4.8米、最重500余公斤。11日12时55分，随着首趟高铁G686次列车的安全通过，也标志着施工的全部结束。木枕道岔变混凝土道岔，让郑州车站旅客列车通过能力增强、运行更加平稳，旅客乘车环境更加舒适。郑州铁路局发布的消息称，这是中国铁路历史上一次性更换道岔最多、周期最长、施工难度最大、有计划影响列车最多的一次施工。地处京广、陇海铁路干线交汇中心的郑州车站建于1904年。该车站每日接发列车356列，繁忙时段平均每3分钟就有一趟客车进站停靠，被誉为中国铁路网的“心脏”。在“心脏”上动“手术”，难度可见一斑。据郑州电务段副主任郭晓光介绍，他们要求道岔压力调整偏差和开口调整偏差均不能大于1毫米，比在1米之外将直径1毫米的线头穿入针眼儿难度更高。期间，郑州铁路局加大对1200余列停运旅客列车、变更运行线路列车、有计划晚点列车的资讯发布，及时在官方微信微博实时发声，并通过新闻媒体联动报道。随着施工结束，早前受到影响列车也将恢复正常。(完)谁该为“失控”的数据负责？“内鬼”售卖公司客户数据牟利，大量数据流向市场逐渐“失控”，进而埋下电信诈骗、盗窃等犯罪的隐患……谁该为“失控”的数据负责？中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍日前在接受采访时表示，“内鬼”泄密事件发生后，企业应对被泄露的客户数据承担民事责任，因为企业对数据具有安全保障义务，“要求其担责不是强人所难”。被卖出的客户数据可能成为精准诈骗的重要信息来源。对此，朱巍表示，对个人的信息保护要未雨绸缪，不能等出了问题才去关注，对于诈骗信息的源头治理问题，执法部门需要“竖起耳朵来”。内外勾结售卖客户数据牟利北京市海淀区检察院检察官白磊介绍，在互联网科技公司内，网络信息专业人员掌握公司信息系统的漏洞，一旦这些专业人员产生犯罪故意，就会出现“内鬼”类黑客案件，且这类案件发生在公司内部，具有隐秘性，不易被发现，其危害性往往更大。作为最高人民检察院第九批指导性案例之一的“勾结前同事下载客户数据售卖换钱”案件的承办人，白磊向记者介绍了这起典型的“内鬼”泄露个人信息案件。女职员龚某供职于北京某科技有限公司(以下简称“科技公司”)，在运营规划管理部负责跨区域判罚、框架违规判罚等工作。由于工作需要，她拥有登录科技公司内部系统的账号、密码、Token令牌，可以查看工作范围内的相关数据信息。案发前，龚某与公司的前同事卫某一直保持着联系。两人商量售卖公司的客户数据赚钱：龚某提供账号和密码，卫某则负责数据的下载和售卖，事成之后钱财各分一半。2016年6月至9月，利用龚某提供的内部账号和密码，卫某多次违规登录内部系统，违规查询、下载该计算机信息系统中存储的公司客户数据。其商业合作伙伴薛某则负责通过QQ群寻找买家，将非法获取的客户数据卖出去，获利共计3.7万元。后公司发现异常，报了警。2016年9月19日，卫某和薛某被刑事拘留，龚某被取保候审。同年10月26日，三人被北京市公安局公共交通安全保卫分局逮捕。后北京市海淀区检察院对三人提起公诉。“被告人卫某、薛某、龚某的行为均已构成非法获取计算机信息系统数据罪。”今年6月6日，海淀区法院作出判决，卫某、薛某、龚某分别被判处有期徒刑四年、四年、三年零九个月，并分别处罚金4万元。公司“内鬼”伙同他人侵入公司网络牟利的案件并非个例，一些大的互联网公司也存在类似问题。2017年1月至3月，吴某受网名为“阿布小组”的网友(另案处理)指使，通过网络联系上在乐视云计算有限公司(以下简称“乐视公司”)担任工程师的阎某，并向其提供木马程序。出于牟利目的，阎某先后三次将上述木马程序布置在乐视公司位于全国的207台服务器上。乐视公司经排查发现问题后报警。检察机关以阎某、吴某涉嫌非法控制计算机信息系统罪对二人提起公诉。被卖数据或成电信诈骗信息源头“公司不愿意看见这样的事情发生。”乐视公司监察部副总经理王磊在接受记者采访时表示，大众创业、万众创新的时代背景下，技术发展迅速，但相关管理规范没设计好，一些互联网从业人员通过各种各样的手段规避公司规则、逃避法律的情况在整个行业都很典型。有些年轻人手中掌握的数据修改权限很大，处于没有监管的状态，这个风险需要引起关注。在朱巍看来，类似案件多发的主要原因在于利益驱动，越精准、匹配度高、综合性强的数据，其价值就越高。“这类案件频发的原因是多方面的。”北京市中伦律师事务所合伙人陈际红律师说，“社会上对个人信息保护的重视程度还不太够、非法窃取数据要受法律惩处的规则没有深入人心、公司的网络安全管理存在漏洞等多种原因，导致个人信息被非法获取、销售的情况还比较严重。”通过非法获取个人信息，电信诈骗犯罪也日益精准。除姓名、身份证号、手机号、家庭地址等传统静态信息外，手机定位记录、通话记录、开房记录、车辆运行轨迹等动态信息越来越多被用于犯罪。“现在是精准诈骗，这些电信诈骗的信息从何而来，要拔出萝卜带出泥，建立溯源机制，要在技术上、流程上实现可追查化，做到一目了然。”朱巍补充说，对个人的信息保护要未雨绸缪，不能等出了问题后才去关注，对于诈骗信息的源头，执法部门要“竖起耳朵来”。个人随意注册小号、盲目关注或注册公号、随便授权安装App等都可能成为个人信息泄露的源头。对此，朱巍建议，那些沉睡账号一定要注销，以减少个人信息泄露的渠道。专家：企业要对客户数据泄露事件担责企业数据涉及广泛，哪些信息需要重点保护？朱巍认为，问题的关键在于区分好个人信息与大数据的关系。个人信息属于隐私权范畴，未经用户允许不可使用，而大数据的产权归采集、计算、制作者，大数据可以流转买卖，但不能包含可识别用户身份的数据。涉及个人信息的数据一旦“失控”，很可能为不法分子利用。朱巍说，公司内鬼偷、黑客外部攻击等导致数据泄露的情况出现后，企业要承担责任，因为其对数据具有安全保障责任。他坦言，从目前的实践看，数据泄露事件发生后，查找与之对应的责任人可能存在一定难度，但作为数据管理者的企业却很容易找到，用户可以要求数据管理者承担责任。记者了解到，国家网络安全法明确规定，网络运营者应当按照网络安全等级保护制度的要求，履行安全保护义务，保障网络免受干扰、破坏或者未经授权的访问，防止网络数据泄露或者被窃取、篡改。陈际红认为，虽然企业可能也是数据泄露的受害者，但如果其未尽到企业网络安全保护义务的话，仍要承担包括行政处罚责任在内的法律责任。目前来看，泄露事件发生后，个人维权仍存在困难。“受侵害的信息主体有权要求企业承担民事赔偿责任，但在举证上仍存在一定困难。”陈际红认为，此种情况下，公安、网信办等执法部门通过行政执法措施来加强个人信息保护显得尤为重要。“企业要依法收集客户信息，明确公告相关条款，告知用户收集使用的目的、方式和范围，并在授权的范围内使用。”陈际红进一步说，泄露事件发生后，企业要及时启动应急预案，向相关部门进行报告，并告知受影响的用户，以尽可能减小损失。郭璐璐中新网合肥11月15日电 (记者 张强)安徽省阜阳市公安局交警支队官方微博15日发布最新消息称，2017年11月15日7时45分许，在“滁新高速”下行线191KM至194KM路段，因突发团雾，发生多点多起造成人员伤亡的交通事故。目前，事故共造成18人死亡，21名伤者现在医院救治，其中伤势较重11人(两人抢救无效死亡，其他人员生命体征平稳)。事故发生后，当地政府迅速组织公安、消防、交通、安监、医疗等部门全力开展事故救援和调查工作。安徽省市县有关领导现场调度指挥救援处置工作。事故调查工作正在进行中。记者从安徽省医科大学第一附属医院高新分院获悉，该院派出的直升机已经把部分伤员从事故现场运到淮南市东方医院集团总院，接受治疗。因为重病人较多，医院已派专家赶赴淮南。安徽交通运输联网管理中心发布消息称，目前受事故及车流量大共同影响，G36宁洛高速界阜蚌段界首方向262公里(蒙城站以东7公里)处车辆无法通行，现场改由蚌埠方向半幅双向通行；S12滁新高速阜阳段合肥方向191公里+900米、194公里+260米(毛集站以西约6公里)处车辆暂时无法通行，往该方向的车辆从颍上分流下道，淮南往阜阳方向的车辆从毛集分流下道。此外，G35济广高速阜周段阜阳东、袁寨、南照入口往合肥方向车辆需从六安方向绕行；另受大雾天气影响，S12滁新高速淮南段淮南、淮南西、毛集(往阜阳方向)；阜阳段颍上入口均临时封闭；省内其他部分高速实行限速交通管制。(完)日媒称红珊瑚面临灭绝危机：日本人增捕捞 中国人喜收藏参考消息网11月13日报道 日媒称，用于制作珠宝饰品的珊瑚(宝石珊瑚)在中国等地深受欢迎，但由于难以人工养殖，价格上涨，捕捞量也不断增加，宝石珊瑚被指存在灭绝的危机，相关的国际交易也可能受到限制。据11月7日报道，在珊瑚中，红珊瑚等生长在深海的品种作为珠宝饰品材料一直非常珍贵，红珊瑚生长很慢，直径一年只能增大0.3～0.5毫米，与珍珠不同，很难进行养殖。红珊瑚的主要捕捞场分布在日本近海和东海，以及高知县、东京都和冲绳县等海域捕，日本国内的年捕捞量被认为约有5吨。报道称，从2010年左右开始，随着经济形势好转，红珊瑚在大陆和台湾地区人气高涨，在小笠原群岛近海，经常发生外国渔船非法捕捞珊瑚的情况。在旺盛的需求下，参与珊瑚捕捞的人也逐渐增加，在日本高知县，2017年度有364艘船获得捕捞许可，数量达到2010年(160艘)的2倍多，东京都2017年度有21艘船获得许可，达到2013年的7倍。目前，未经加工的宝石珊瑚的平均价格为每公斤100多万日元(约合人民币5.83万)，涨到2011年的1.5倍以上。报道称，“珊瑚越来越少，肯定涨价。”10月上旬，在东京一家百货店举行的珠宝饰品展会上，一走过摆着红珊瑚首饰的展柜就能听到类似的话。还有观点指出，与价格暴涨前相比，对于正在生长的珊瑚的捕捞量出现增加。岩崎教授提醒说：“如果这种情况一直持续，国际监管很可能会进一步加强”。报道称，珊瑚产地也开始采取措施防止滥捕，日本高知县从2012年开始设定禁渔期，2016年又设置了捕捞上限，冲绳县2006年以后仅允许可以区分珊瑚尺寸的机器人进行捕捞。随着日本加强监管设法防止过度捕捞，目前非法捕捞的情况已经减少，但红珊瑚在大中华地区的受欢迎程度依然很高。报道称，2016年秋季举行的《华盛顿公约》第17次缔约方大会(COP17)成为了保护宝石珊瑚意识增强的契机，大会上通过了建议设置讨论资源量和贸易状况场所的提案。2017年7月，附属委员会决定调查各国的资源管理和流通状况，预定2018年夏季进行报告。焦点在于宝石珊瑚是否会被写入《华盛顿公约》的“附录2”中，如果写入，所有缔约国在进出口珊瑚时都需要获得政府的批准，从申请到审批通过被认为需要1～2周时间。男子赌输几万元跑进派出所“求处理”赌博窝点老板紧追不放，结果“自投罗网”广西新闻网-南国今报柳州讯（记者黄远来 通讯员胡志彬）11月12日下午3时许，一名男子突然冲进中南派出所，对民警称他参与赌博了，输了好几万元，要求公安处理。男子还指着紧跟其后的另一名男子说，他就在对方那里赌博的。这是咋回事呢？看到参赌人员到派出所“自投罗网”这样的一幕，民警感到十分诧异，立即对两人进行调查。据男子陈某供述，“双11”那天，他老婆疯狂购物刷了差不多2万元，他苦劝老婆不要买那么多东西，可老婆不听。两人大吵一场之后，陈某心情十分郁闷，便摔门而去。当晚10时许，陈某来到韦某的住所参与赌博，赌了一个通宵，把身上的钱输了个精光。为了翻本，他还向韦某以赊账的形式赊了几万元，不料也全部输光。想到自己的钱全部输光，还倒欠了好几万元，陈某心里十分不爽。12日下午2时许，陈某趁韦某不注意开溜，被韦某发现之后，一直紧追到红光大桥底。陈某见甩不开，就直接跑进派出所，向民警报案称他参与了赌博要求公安处理，并指认紧随其后的韦某就是开设赌场之人。面对民警询问，韦某则始终回避，只说陈某欠他钱。随后民警对韦某住所进行搜查，发现电脑等赌博工具。在事实面前，韦某只好承认违法事实。目前案件正在进一步处理中。2018年北京高考报名启动 外语听力考试将首次实行一年两考高考外语听力分两次报名本报讯(记者牛伟坤)2018年北京高考报名昨天开始。与往年不同的是，今年高考报名时，统考考生需要选择是否参加第一次外语听力考试；另外，由于外语听力考试实行一年两考，英语语种考生还应于2018年1月8日8时至10日20时登录高考报名网站填报是否参加第二次英语听力考试。据了解，2018年普通高考外语听力实行一年两考。英语科目第一次听力考试于2017年12月16日进行，第二次听力考试于2018年3月17日进行，采用计算机考试模式。每次考试安排有6个场次，每场次考试时长约20分钟，考生考试场次将随机分配。其他外语语种科目(小语种)第一次听力考试于2018年1月8日进行，第二次考试于6月8日进行。其中，1月8日只考听力，6月8日为小语种全卷考试。外语听力考试满分30分，取两次听力考试的最高成绩与其他部分试题成绩一同组成外语科目成绩计入高考总分。高考报名包括网上提交报名申请、网上填报个人信息并缴费和报名资格现场确认三个阶段。本月9日8时至12日20时，考生须在网上提交报名申请；17日8时至20日20时，通过报名资格初审的考生要在网上填报个人信息并缴费；26日前，完成网上个人信息填报并缴费的考生办理报名资格确认。现场确认时，应届毕业生到学校所在区高招办指定的地点，具体地点由学校通知；社会青年原则上在户口所在街道(乡、镇)；在职职工在本单位所在地的区高招办。报名时采集的照顾对象包括：烈士子女；在服役期间荣立二等功以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的退役军人；归侨、华侨子女、归侨子女；台湾省籍考生；自主就业的退役士兵；退出部队现役的考生；残疾人民警察、因公牺牲人民警察的子女、一级至四级残疾人民警察的子女。从边疆、山区、牧区、少数民族聚居地区在高级中等教育阶段转学到本市就读的少数民族考生须在高考报名现场确认时填写申请表并提交相关证明材料；其他照顾类型由相关部门提供名单，不在高考报名时采集。值得提醒的是，考生报名信息是考生电子档案的重要组成部分，考生被高校录取后其学籍数据有关信息来源于考生高考报名信息，考生须确保本人高考报名信息准确无误。高考报名信息在报名资格确认后不再改动。另外，2018年普通高等学校招生高水平艺术团招生统一测试、美术类专业统一考试、外语口试、体育专业考试报名与高考网报同期进行。中学老师考场上给学生“说题”：说了至少50分题期中考试时，老师当场给学生“说题”，被指破坏了公平公正的考试环境，被学生网上发帖质疑。昨日，汉中市汉台中学回应称，涉事老师在考场为3名学生“提醒”做错的选择题，已被学校通报批评。网曝：老师给学生说了至少50分的题“给大家说一下哦，陕西省汉中市汉台中学的老师开学第一天说要诚实做人，结果考试的时候给学生说答案……”11月8日，网友@王-五岁在新浪微博发帖称，“我们高一，下学期分班，主要就看这几次的考试成绩……让我们后面的班怎么办，为人师表带头作案(弊)？”13日，华商报记者在新浪微博发现，网友@王-五岁已将原来的帖子删掉，却在8日下午4时47分和晚7时01分又分别发布了两条帖子，其中都提到“考试为了一个公平，我也没错吧？”根据发布的原帖子截图，华商记者看到该网友发布的帖子中还提到，老师至少给一个女生说了50分的题。同时，帖子中还有两张QQ群聊天记录，当中学生们讨论着老师给学生“说题”一事，不乏谩骂、嘲讽。帖子后，有网友在评论中还曝出了当事男老师的个人身份信息。走访：多名学生称高一下学期分班依据上学期成绩11月13日下午，汉台中学一负责人对记者表示，学生发帖质疑老师“说题”一事学校已经知道，教育主管部门已介入调查。该负责人说，学生发帖反映的考试是学校期中考试，学生发帖当天，他们就看到了帖子，由于在考试期间，考完又刚好是周末，所以直到13日才开始着手调查。“涉事老师是高一年级一名男性数学老师，考试时监考高一数学。”该负责人强调，此次考试成绩与分班不存在关联。“网帖中说，给学生说了50分的题有些夸张，具体情况还在调查中。”昨日，华商报记者在该校采访时，多名学生证实，学校每年下学期都会进行高一年级的分班。高二年级一名李姓同学说，他们学校每年寒假前会根据学生学文理科的意愿填写志愿表，第二学期就已经分好了文理班，而分班的依据就是综合高一上学期几次考试成绩作出的评价。学校：“指点”的学生有他自己带的，也有素不相识的“学校对此事已做了调查，不存在泄题一说。”昨日，汉台中学该负责人说，通过取证阅卷情况来看，并没有出现考卷雷同情况，“这次就是平常的期中考试，不存在以此成绩分班排重点。”该负责人说，涉事老师在监考高一数学考试时，看到3名学生把最简单的题都做错了，便上前提醒并指出了学生做错的选择题。而其他学生误以为是老师向学生说题，“其实就是指点了两个选择题，总计10分。”该负责人说，经过调查，老师考场上“指点”的3名学生，既有他自己所带的学生，还有其他班素不相识的学生。“不管怎么说，当事老师考场指点、提醒的行为确实不对。”该负责人说，“虽然没有泄题，但他的行为不利于公平公正的考试环境，学校已责令他写出检查，并在全校做通报批评。” 华商记者 周金柱 实习生 张映伟中新网南宁11月13日电 题：“最美理发师”冯波骑行6年3万余公里宣传公益：奉献让人更快乐作者 钟建珊“今年是我坚持以骑行穿越国内各省区的方式宣传无偿献血公益的第六年，这一路走来，有人因受到鼓舞而加入无偿献血行列，也有不少人不理解我的想法。对于我而言，这样的行为能为社会带来一些正能量，也让自己感到快乐，这就很满足了。”今年41岁的冯波13日接受记者采访时说。记者13日在南宁见到冯波时，他骑着一辆带着小车斗的改装自行车，在广西南宁中心血站门前向路过行人发放无偿献血公益传单。他身上套着一件别满各地献血徽章的红色马甲，脸部皮肤因数日在外骑行而变得干燥黝黑，但高高梳起的刘海和发尾的黄色染发，仍显示出他的美发老本行特征。从事美发工作的哈尔滨男子冯波被媒体称为“最美理发师”。自2011年起，他每年抽出约一个月时间，一个人骑着一辆自行车，带着一面写着“爱传百城”的红色旗帜和简单的行囊，开启宣传无偿献血的公益之旅。6年来，冯波走过河北、北京、河南、海南、西藏、云南等多地，骑行路程累计超3万公里。冯波说，万里走单骑做公益的想法缘起于2000年自己的一次煤气中毒意外，那场意外让他差点失去生命。“那次事故多亏医院及时抢救，最终让我活了过来。从那以后，我对人生的意义有了新的思考，希望做些有意义的事情帮助更多的人。”他说，从2002年起他开始尝试无偿献血，自此每年坚持不间断，至今累计献血已超过130次，献血证书积攒了厚厚一沓。“一个人献血一万次也不及一万人献血一次来得实际。”冯波注意到，随着医药科技的进步，越来越多的疾病可通过手术进行治疗，医疗用血量逐年增加，医疗机构血库时常出现库存紧张的现象。冯波说，科学地参与无偿献血活动并不会影响人体健康，如果有更多的人明白这一点，并积极参与到无偿献血行动中，将可挽救无数生命。于是，从6年前起，他每年抽出时间，放下工作，骑着自行车自费到国内各地宣传无偿献血。他先后进行了4次远途骑行：从河北唐山至哈尔滨、北京至漠河、唐山至海南三亚、北京至西藏拉萨，途径各地时，他便联系当地血站、学校等开展宣传活动。“我至今去了二十多个省区，希望能用这种方式，让更多的人理解无偿献血的特殊意义。”除了热心宣传无偿献血外，冯波还是一名器官捐赠志愿者，表示去世后他将捐赠所有有用器官。年至不惑的冯波骑行在途中时，时常身上揣着一张“遗书”，上面留有给正在读大学三年级的儿子嘱咐。冯波说，骑行路上难免会遇到危险，万一出现意外，这张预留的“遗书”将可给儿子精神安慰和交代。对于此举，不少人难以理解，但却得到冯波儿子的支持。“做公益奉献能让我感到快乐，这就很满足了。冯波表示，他愿意把自己的经历和故事不厌其烦地讲述给陌生人听，希望他们从自己的故事中受到鼓舞，加入到无偿献血队伍中。让他感到欣慰的是，这几年来，他在骑行途中得到不少热心人帮助，并一同加入到公益事业中。面对一些好心人士的财物捐赠，他说，“我只是单纯地做公益活动，并不需要捐赠。在骑行宣传时，我是一个公益小喇叭；而在平常的工作中，我只是一个普普通通的理发师。”(完)中新网11月11日电 据上海市浦东新区祝桥镇政府官方微信“航空祝桥”消息，11月11日近7时，祝桥江镇社区一小型超市发生局部坍塌事故，事故现场搜救出8人，其中5人轻伤，1人重伤，2人死亡。消息称，该超市系两层楼结构，一层为超市，二层为局部阁楼，用于堆放货物。事故发生后，公安、消防和相关救援专家迅速赶到现场全力开展搜救工作。到9时45分，事故现场搜救出7人，其中5人轻伤，1人重伤，1人危重，均送浦东新区人民医院救治。经专家全力抢救，1名危重伤者于13时左右死亡。14时10分，现场又搜救出1名人员，经确认已死亡。目前现场仍在紧急搜救、清理中。消息还称，上海市领导高度重视事故救援工作，作出了重要批示。浦东新区区委、区政府主要领导在事故发生后立即赶赴现场指挥救援工作。在现场成立了救援指挥部，组成救援保障、卫生治疗、善后维稳、事故调查四个专门小组全力开展搜救，全力救治伤员，全力做好事故应急处置工作。同时，立即在全区对类似超市、商场等场所开展地毯式排摸，切实消除各类安全隐患。山西太原警方打掉特大诈骗团伙 74人落网涉及受害者1160余人中新网太原11月15日电 (记者 宋立超)山西省太原市公安局小店分局14日召开新闻发布会对外宣布，当地警方打掉一个涉及受骗群众1160余人、涉案金额800余万元的特大诈骗团伙，刑事拘留74名犯罪嫌疑人。2017年9月20日，太原市公安局小店分局平阳路责任区刑警队接到受害人任某报警称，在太原市长风街一写字楼某公司内，被该公司业务员以为其办理某银行授信卡大额贷款为由诈骗5500元。接警后，警方立即对该案展开调查。经初查，民警判断该公司可能是一个以代办信用卡为幌子的诈骗窝点。专案组连夜奋战，经过对该公司人员构成、成员身份、活动范围等线索分析，掌握了部分犯罪事实。为防止犯罪嫌疑人察觉逃跑，9月21日，专案组果断出击，现场控制并带回审查嫌疑人91名，查扣现金20余万元、电话100余部、电脑4台、POS机2台、诈骗合同500余份。因涉案人员众多，为尽快突破该案，最大程度为群众挽回经济损失，警方通过采取讲事实、摆证据、逐个分化、各个击破等策略，有效瓦解了犯罪嫌疑人的心理防线，成功掌握了该诈骗团伙的犯罪事实。经查，2017年4月份，犯罪嫌疑人毛某(在逃)等人成立公司，并雇佣犯罪嫌疑人王某杰(男，25岁，河北省青县人)、赵某(男，22岁，辽宁省绥中县人)、郭某(男，30岁，四川省大邑县人)等，组织人员套用固定的话术模板联系受害人，谎称该公司是某银行的合作单位，可以办理授信卡大额贷款，随后将受害人约至公司，以受害人提供的贷款材料不全为由骗取所谓的贷款“包装服务费”。据介绍，该团伙组织严密、分工明确，从目标选定、合同商谈、诈骗善后、财务管理等都有专人负责管理，极善伪装，危害极大。现已查明，该案涉及受害人1160余人，涉案金额800余万元。目前，警方已依法刑事拘留犯罪嫌疑人74人，对案和在逃人员抓捕工作正在进行中。(完)垃圾分类达标 光有牌匾还不够宣传多年之后，生活垃圾分类概念可谓家喻户晓。京城不少小区，也挂起了“生活垃圾分类达标”的牌匾。然而牌匾虽有，有些小区真正落实垃圾分类处理，有些小区则仅是为了应付评比，有达标之名，无分类之实。社区垃圾分类如何才能达标？“达标小区”是否担起了垃圾分类的示范作用？还存在哪些难点、痛点？带着问题，记者走访了京城多个小区。有名无实“达标”数年 垃圾分类仍走过场走进惠新北里小区，就能看到一块银色牌匾，上面用红字书写着：“生活垃圾分类达标小区”。据居民回忆，这块达标小区的牌匾已经装了好几年。然而小区门口的分类垃圾站，却是在小区被评为“生活垃圾分类达标小区”后才设置的。小区6号楼门口处的分类垃圾站，设有四个垃圾箱，一个写着“可回收物”的蓝色垃圾箱、两个写着“其它垃圾”的灰色垃圾箱，旁边还有一个带有刷卡分类积分功能的厨余垃圾箱，贴着“其它垃圾”的白色贴纸已经泛黄。“夏天这里的蚊子特别多，可能就是因为垃圾箱放在这里。”刚踏出小区的门口，抱着小孩的张先生埋怨地说道，他眼睛瞟了一眼堆放在门口的建筑垃圾。“那牌匾设置纯粹就是个形式的事，走过场的，没有什么用处。大家就一大包的垃圾直接扔，哪管分类呀！”居民李女士表示，分类垃圾站应该设有专门的人员管理，而达标小区的名号虽然挂上了，分类垃圾站也设上了，但是没有相关的后续工作。据李女士反映，带有刷卡积分功能的厨余垃圾箱已经坏了几个月，可一直没有人来维修，分类垃圾站没有直接起到作用。李女士表示，经常看到居民把一大袋垃圾直接扔进垃圾箱中：“比如刚开始垃圾箱设有可回收和不可回收两类时，自己家中没有做好这样的分类，即使社区设有垃圾分类也没有用。”根据《北京市城镇地区生活垃圾分类日常运行管理检查考评办法》，垃圾分类考核标准分为“分类投放、分类收集、分类运输、分类处理”四大指标，其中“分类投放”与居民关系最为紧密。如对垃圾容器的设置、分类投放的效果均有要求。不过，投放效果仅有10分权重。“大多数检查靠自己上报，只要找个好点的位置拍张照片就行。”某社区负责环卫的工作人员表示，小区虽设置分类垃圾箱，但上千户居民很难一一引导。因此，在需要考评检查时，小区工作人员仅手工“安排”几个合格的垃圾桶并拍照上传即可：“全都分类目前也不现实。”名副其实专人指导分类宣传遍布社区在大乘巷教师楼宿舍区域，一家人手中拿着三袋垃圾，先是打开厨余垃圾箱扔进了一袋，再打开可回收垃圾箱扔进两袋，看到旁边的其它垃圾箱的盖子没弄好，也伸手去弄好了盖子。“我们平时都是在家里分好类再拿出来扔的，每次都好几袋呢。”居民陈奶奶说。大乘巷教师楼宿舍位于西城区赵登禹路西侧，面积不大的小区里，每隔约30米便设有一处分类垃圾站，共设有十四处。每一个站点均设有三种类型垃圾箱：厨余垃圾箱、可回收物垃圾箱、其它垃圾箱。与此同时，小区多处公告栏上贴着与垃圾分类相关的信息，如区分厨余垃圾、可回收垃圾的方法等。“我们分拣员一共有五个人，在区域内走走看看，看到哪些居民分类不恰当的，就教他们怎么分类。”每天早上七点到九点的时间，便可在小区内看到几位手臂上戴有绿色袖章的人，他们会在分类垃圾站附近帮助居民将垃圾二次分拣。垃圾分拣员老李说，大乘巷教师楼宿舍实行垃圾分类已经二十年，绝大多数居民能够自觉做好垃圾分类，但需要引导一些不了解情况的新租户。老李表示，自己在凌晨三四点的时候已经开始干活，需要赶在人流量多之前将自己负责的区域打扫一次。每天晚上，在七点半前，老李将最后一车垃圾运往垃圾处理站便可以下班了。“居民都从家里分好了，我这边也不用怎么分，就是有时候需要从其它垃圾那里分拣一下厨余垃圾。”今年已经是老李在大乘巷教师楼宿舍工作的第三年，他认为大乘巷教师楼宿舍的垃圾分类状况比很多小区要好。每天早上九点左右，有专门的车辆来运走厨余垃圾，老李只需将其它垃圾箱的垃圾运到垃圾处理站，在每个垃圾箱收垃圾时，他也同时将垃圾箱的垃圾分类，这样的工作重复三四次。老李骑着垃圾车来到一棵大树下，这里整齐地排列着十二个可回收物的垃圾箱。他从垃圾车里拿下几块纸皮，打开了左边的第一个箱子，将手中几块纸皮塞了进去，记者看到，这个垃圾箱里已经装满了纸皮。老李表示，摆在这边的垃圾箱都是他用来装一些可以卖给废品站的垃圾，而垃圾箱装的东西也都分好类了。除了有专门装纸皮的垃圾箱，翻开其它垃圾箱时看到有的装着半箱塑料瓶子、有的装着旧衣物、有的装着一些废铁。老李笑呵呵地说：“纸皮卖得比较贵，八毛钱一斤，今天下午就可以卖了。”志愿者团队轮班守护垃圾桶农展南里社区服务站附近，有两个约175厘米高的饮料瓶回收机。点击屏幕上的“投瓶”按键，一阵机械的操作声音过后，饮料瓶回收机上打开了一个圆形的洞，将瓶子按照二维码朝上的方位放好，瓶子便会自动掉进机器里面，在显示屏上输入手机号码，用户便可在微信中查看自己已投瓶子的个数和能够兑换的卡券。“都挺方便的，不仅可以捐赠，还可以将钱返利到自己的微信。”刚投进一小箱子饮料瓶的黄先生说。而在农展南里社区13号楼的侧面墙上，贴着一个“生活垃圾分类达标小区”的牌匾，据居民说，该牌匾贴上去大概有两年了。“我们在家分好垃圾，每次下来都要拿两个袋子。”居民丁女士表示，在社区附近还有一个废品回收站，可回收的东西能够卖去那里，有时候不方便出门，可以打电话让他们上门回收。“不许翻垃圾，这会儿风大，待会儿把这边的环境都弄脏了，是不是你来收拾！”一位大爷制止了正在翻垃圾的大娘，听了大爷的话，大娘便拎着自己手中装有瓶瓶罐罐的袋子走了。大爷说，垃圾要分类好才行，比如瓜皮放一个垃圾箱，纸皮放另一个垃圾箱。“我们有一支73人的低碳环保队，都是我这种年纪的大妈大爷组成的，每天都有人值班。”低碳环保队的成员张阿姨告诉记者，在农展南里社区有一支志愿队，每个楼院都有负责的人，每天楼院的人轮流值班。值班时，志愿者手臂上都戴着一个绿色的袖章，手里拿着一个夹子和垃圾袋。“我们几个人两个小时就可以把整个社区院子弄干净，有些上午捡，有些下午捡，捡完以后拿到垃圾桶，那边还有垃圾分拣员负责将垃圾分类。”每周五，正是张阿姨的值班日。“每个队伍都有自己的工作日记和微信群，每次工作的时候就在群里互相通知一下，每个月都会进行评比。”居委会工作人员告诉记者，低碳环保队伍有好几个分组，居委会对每支队伍打分，对做得好的队伍进行口头表扬。除此以外，农展南里社区在寒暑假会开展“大手拉小手”活动，组织老人与小孩一起搞卫生，清理环境。“推行生活垃圾分类不该成为一件应付评比的事情。”农展南里社区的刘女士表示，垃圾分类应该引起社区的重视，“垃圾分类是应该的，能够美化自己的社区环境。环境好了，住的自然也舒心。”本报记者 吴楠 实习生 陈洁玲 文并摄近日，网友“侦探家福尔摩斯”在网上连续发布十余条微博，举报了快手直播平台上的“猎鹰爱好者”。这些“猎鹰爱好者”来自安徽、山东、河北、湖南等全国多地，他们在视频或直播中展示自己购买或捕猎到的猛禽，其中一些人展示的还是猛禽雏鸟。举报者告诉北京青年报记者，这些人除了播放驯鹰的视频，往往还会公布自己的联系方式，供人前来购买猛禽。目前，湖南省公安厅和广西森林公安均已相继表示关注并介入调查。连发18条微博举报非法卖鹰“湖南有个特大鹰贩子，他在快手上播放的视频等显示，此人长期拉网抓猛禽贩卖，且数量惊人。此人应该是湖南长沙人，我已经截图取证，请相关部门介入调查。”这是动物保护志愿者微博网友“侦探家福尔摩斯”日前所发十余条举报微博中的一条。北青报记者注意到，仅11月11日一天时间里，“侦探家福尔摩斯”就发布了18条举报微博，内容均为有主播在快手直播平台上展示自己私人饲养、捕捉各种猛禽的视频或直播。根据其举报，相关视频的发布者来自安徽、山东、河北、湖南等全国多地。北青报记者了解到，猛禽分为隼形目和^形目两类，根据《国家重点保护野生动物名录》，除金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫等为国家一级保护动物外，其余隼形目和^形目猛禽均为国家二级保护动物。而《野生动物保护法》明确规定，禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。视频直播展示雏鹰吃肉北青报记者在一位被举报的快手主播“哥哥”的主页上看到，其发布的200多条视频中，绝大多数都和猛禽有关。在一段视频中，可以看到至少5只猛禽被关在一个房间里，其中两只猛禽在啃一只鸽子，另有两只猛禽则躲在远处，背景的声音是一个男子说：“两只鹰抢着吃呢，这只胆子小的就不吃，这只胆子小的也不吃。”在主播“哥哥”发布的另一段视频中，可以看到8只猛禽，其中几只肚子朝天一动不动地躺在地上，视频里的字幕显示为“要的来”。在另一个被举报的网名为“猎鹰文化传承”的主播，其发布的视频中除了出现猛禽，还多次出现有人用手举着纸条，上面标有“出售”的字样。在一段视频中，该主播发布了一条猛禽雏鸟吃肉的画面，同时背景的声音为“喜欢的私信我”，在该段视频的介绍中，主播称“有大小鹰出”。湖南广西警方已介入调查举报微博发布后，引发很多网友的关注。有网友表示，一些人抓到鹰后，为了能令鹰驯服，甚至会采用长期不让鹰睡觉等方式“熬鹰”，这样的做法无疑破坏了鹰的自然习性，大量捕捉国家重点保护动物也破坏了生态平衡。近日，湖南省公安厅官方微博转发了“侦探家福尔摩斯”的举报信息，并回应称：“已通知相关职能部门进行核查，进展会第一时间微博发布。”举报者告诉北青报记者，针对快手上疑似非法捕猎猛禽的行为，他从10月底就开始举报，至今已有20多起，此前一起广西上思县有人利用快手贩卖猛禽的案件，就已经获得了广西森林公安的回应。广西森林公安局官方微博近日发布通告称，针对网民举报的“上思县有人捕鸟喂鹰并贩卖猛禽”的情况，当日相关方面已将警情交予防城港市森林公安局处理。接报后，防城港市森林警方高度重视，组织警力开展了调查取证工作。由于缺乏相应的技术手段，加上案情复杂，嫌疑人有意逃避打击，案件侦破需要一定时间。待案件侦破后将适时向社会反馈查处结果情况。文/本报记者 屈畅中新网昆明11月13日电(王t)记者13日从云南省普洱市公安局获悉，该市孟连县公安局禁毒大队近日破获一起特大贩卖毒品入境案，缴获毒品冰毒片剂50.7千克。10月初，孟连县公安局禁毒大队民警在执法中得知，近期有一男子在境外交易，欲走私一批毒品至湖南境内贩卖。获取线索后，该县禁毒大队进行逐一摸排，确定犯罪嫌疑人彭某某(男，汉族，1978年11月19日生，湖南邵阳人)的详细身份。经分析，民警判断其有可能从云南西双版纳入境，遂分组赴西双版纳州作进一步部署。11月5日晚，民警在西双版纳州勐海县曼庄村口发现并抓获犯罪嫌疑人彭某某和另一犯罪嫌疑人唐某某(男，汉族，1982年6月14日生，湖南邵阳人)，并当场从其驾驶的摩托车上查获毒品冰毒片剂50.7千克。经审讯，犯罪嫌疑人彭某某、唐某某对所犯事实供认不讳。目前，案件仍在进一步审理中。(完)中新网西宁11月14日电 题：17岁花季少女罹患心肌衰竭腹水  幼儿园师生用画笔求助作者 孙睿“虽然画的是一颗简单的桃心，但是我多么希望这颗桃心能变成真的，让柳姐姐快点好起来，和我们一起玩耍。”在青海省互助县李家庄村小学内，在校的30余名小学生们手拿画笔认真地为该村17岁花季少女画画求助，希望社会各界伸出援助之手，祈愿她早日康复。学生们求助的17岁花季少女是该村贫困户柳发春的女儿柳元芬，她患有先天性心脏病，并于2010年查出心肌病，伴有急性呼吸衰竭，心肌衰竭腹水。由于病情越来越重，使原本并不富裕的家庭更加入不敷出，父亲不得不使放下手头的工作，陪柳元芬到处求医救治。柳元芬的家居住在青海省互助县李家庄村，距离互助县威远镇约20公里，地处偏僻。全村共有农户227户，总人数923人，其中全村建档立卡的贫困户129户497人。全村无集体经济收入，村民经济来源主要靠外出务工，2016年该村人均年纯收入2670元，是重点贫困村。当记者在家中看到柳元芬时，她头发凌乱，眼睑浮肿，口唇紫绀，无精打采的蜷缩在床上。在记者的简单询问下，她才简单挪动了一下身体，但是交谈却依然费力，问上几句才简单回答一句。“在家的时候，她就躺在床上，也坐不起来，一起来就特别难受。由于心肌衰竭腹水，不能吃东西，也不能喝水，只能靠药物维持。现在我们一边筹集治疗费一边寻找供体，希望女儿能快点好起来。”父亲柳发春哽咽道，虽然只有55岁，但柳发春已两鬓花白。这几年，除了要照顾患有精神二级残疾的弟弟，还要带着柳元芬到处求医救治，目前已花费近30万元医疗费，但病情却时好时坏。据青海省海东市互助土族自治县东和乡李家庄村驻村“第一书记”常来介绍，在贫困户走访过程中，他得知柳元芬病情越来越重，就发动自己原单位的职工和朋友伸出援助之手，为柳元芬筹集善款治疗疾病，挽救她的生命。同时还在微信轻松筹平台上开设了捐款项目，但目前只募捐到善款2万余元，而柳元芬救治的医疗费和供体费用达100多万元，希望社会各界伸出援助之手，帮助她早日康复。“受病痛的折磨，我已经休学4年了，看着好朋友们活蹦乱跳的，我也好想站起来和他们一起玩耍、一起去上学……”躺在床上的柳元芬眼睛里露出期待的目光，对中新网记者说。(完)中新网11月10日电 日前，携程亲子幼儿园虐童事件引发舆论轩然大波，涉事的工作人员已被警方依法刑事拘留，等待他们的自有法律的严惩。但这一事件也暴露出幼儿教育方面存在的短板，即父母不能时刻监看的情况下，如何规范和约束工作人员的行为，确保孩子在幼儿机构的人身安全。当下，互联网应用全面普及，互联网技术为解决这一问题提供了新思路。此次事件爆出后，国内多地的幼儿园纷纷行动，在教室内安装摄像头，北京更是出现了国内首家“手机可视化”示范性幼儿园。园长刘培军介绍说：目前该幼儿园共有23位老师，在园的幼儿共有114个，分为5个班级。作为天通苑区域内第一所正规手续的幼儿园，奕青音乐幼儿园解决了天通苑地区很多群众的幼儿入学问题，北京卫视等多家媒体先后对该幼儿园的教育思想和理念进行报道。在刘园长的带领下，记者参观了园内的教室和游乐场所。在这些地方，已经全部安装了由360公司免费提供的免费摄像机。摄像机视野覆盖了整个幼儿园的角角落落。“目前，我们奕青音乐幼儿园已经达到了无死角摄像头全覆盖，学生家长可以通过手机，观看到幼儿园中的每一处画面。这种远程监督也提升了我们与家长的透明沟通能力，我们也有信心向各位家长承诺老师不会做出有违师德的出格事情。”刘培军说。在学生家长授权下，记者也体验了一把手机远程观看。通过手机，孩子们在幼儿园中学习、休息、游玩的画面都会一览无余，真正实现了全面可视。据悉，携程亲子幼儿园事件爆出后，360公司宣布向全国具备合法资质的幼儿园和早教机构免费提供10000台高清摄像机。在得到这一消息后，奕青音乐幼儿园第一时间与360公司取得了联系，并率先实现了摄像头视野全园覆盖。“随着社会的进步，父母越来越想要了解小朋友在幼儿园的情况，在这种情况下，360智能摄像机这样的科技产品是很好的手段，让父母可以手机随时随地查看幼儿在园情况。也感谢360公司这一次的免费公益捐赠，让我们也用上了这种新的科技方式。”刘培军园长如是说。据了解，360公司目前已经收到来自全国各地数百所幼儿园的摄像机申请，正在紧张审核邮寄中，第一批摄像机产品已经通过航空快运发出。此前通过与幼儿园教育机构的合作，360智能摄像机产品已经覆盖全国超过12家幼儿园。随着家长与幼儿园对虐童现象的持续关注，预计“可视幼儿园”的模式，未来将会在全国各地铺开来，成为增进透明沟通和家长监督的有效方式。“走后门”低价租铺 男子被骗40余万元陈先生在一次饭局上认识了陈某，经过交谈，陈先生相信陈某能通过“走后门”的方式，以低廉价格租下辖区某处临街铺面。合同签好后，陈先生按要求多次向陈某支付前期租赁费用共计40余万元。让陈先生始料未及的是，铺面建设完工后却出租给他人。记者昨日从南宁市公安局西乡塘分局了解到，所谓的广西某大学院校院长等人根本不认识陈某。因涉嫌合同诈骗，目前陈某已被批捕。有“熟人” 能低价租下临街铺面陈先生居住在南宁市秀灵路。2015年初，他在一次朋友的饭局中与同样居住在秀灵路的陈某认识。从那以后，两人经常一起聊天。交往中，陈先生无意透露他正急着寻找铺面做生意。陈某听后告诉陈先生，辖区某处临街铺面正在建设中，广西某大学院校是这些铺面的所有权人，而院校的领导就是他的亲戚，如果陈先生想租的话，他可以通过“走后门”的方式，以最少的租金租下铺面。在一次饭局中，陈某指着在座的一名男子告诉陈先生，他就是广西某大学院校基建处处长。一个月后，陈某又介绍所谓的广西某大学院校院长给陈先生认识。数次见到大学院校领导，陈先生便相信陈某所说的话不假。内部价 再三敦促签下租赁合同陈先生认为铺面所属地段很有发展潜力，便不时找陈某打听租金价格。“一楼至三楼总共有数十间铺面，他(陈某)答应给的是内部价格，即年租金60万元。”陈先生说，租金价格有些偏低，且陈某这么快就定下租金，这让他有些顾虑。“我当时就想等等看，他却拿出一份临街铺面租赁合同，再三敦促我签字。”陈先生说，签字前，陈某说他在南宁拥有多处房产，没必要骗人。2015年7月，陈先生签下租赁合同，并按要求向陈某支付第一笔前期租赁费4万元。从2015年7月至12月，陈先生根据陈某的要求，多次通过现金等方式向陈某支付前期租赁费用共计40余万元。大骗子 伪造协议产权证等材料今年初，陈先生发现，这些临街铺面建好后，全部出租给了其他人。6月，陈先生多次联系陈某无果后，向警方报案。据西乡塘公安分局经侦大队民警介绍，他们核查发现，该临街铺面所有权人确实是广西某大学院校。不过该大学院校领导都说不认识陈某。另外，广西某大学院校都是通过网上公开招租、审核和公示等途径，最终确认铺面承租人。9月中旬，警方在衡阳路附近将陈某抓获。据陈某供述，事前他是南宁某单位物业保安，那些所谓的院长和基建处处长等人都是他花钱雇请他人扮演的，就连合作协议、产权证还有单位公章等证件和公章，都是他自己出资伪造或编造出来的。据悉，陈某将诈骗得来的40余万元用于赌博等，已挥霍一空。目前，陈某因涉嫌合同诈骗，已经被检察机关批准逮捕。 (记者 潘国武)共享单车小蓝酷奇押金难退二手交易平台退款黄牛聚集今年8月以来，部分共享单车退款难的问题逐渐曝光，有用户反映，在软件内提交退款申请后，迟迟收不到退款。记者看到，由于酷奇单车退押金，客户只能去公司总部办理，在二手交易平台上，甚至还有黄牛推出了针对酷骑单车“代退押金”服务，要价50元到150元不等。酷骑单车近150万用户未退押金最早爆出“押金退款难”问题的是酷骑单车。据了解，酷骑单车用户退款难等问题最早发生在今年8月。在“退款风潮”爆发后，酷骑单车方面发表声明，称其已就共享单车投入9亿多元资金，尚有近150万用户没有选择退还押金。目前，酷骑单车手机APP已经停止运营，在线退款渠道已经关闭，尚未退回押金的消费者如果想得到退款，只剩下了客户去酷骑单车公司总部一条路，由此也产生不少网上黄牛，收费代办。在酷骑单车总部，整个30层的办公楼仅剩一个办理退款业务的房间尚有工作人员，想要获得退款的用户，则只能在工作时间内持本人的身份证、装有酷骑APP的手机并提供代办人的注册时的电话号码，才可以进行退款，而如果选择代办，则需要直系亲属提供相关证件，包括结婚证、户口本，或居住地址相同的身份证。在现场，不少用户反映，他们都是请假过来退款的，很多人也是帮助他人代办退款。小蓝单车199元“半年卡”押金退不出上月开始，小蓝单车“退押金难”的问题也开始浮现，有用户反映在提出车辆押金退款请求后迟迟收不到押金，也有缴纳199元“半年卡”的用户发现，自己半年后可以得到退款的服务被单车官方自动延期到一年，除了用车押金以外，这些用户还面临着半年卡无法按时得到退款的问题。市民夏先生反映，自从10月16日提交退款请求后，就一直没收到押金。“退款时提示押金将直接退回到充值账户中，预计1到7个工作日到账，可马上都一个月了，也一直没见到账，说好的承诺呢？”针对用户的反映，10月20日小蓝单车在微博发布公告，称已加大人手解决用户的问题，并公布了退款问题的专线和微信号，同时表示，由于退款电话联系的人比较多，用户也可以通过如官方微博、微信、电话等其他渠道进行退款申请。小蓝单车方面承诺，10月30日之前用户申请退款的款项，将于11月10日前退还完毕。不过，在公布了电话退款的渠道后，由于人数众多，用户仍面临着电话难以接通等问题。现象二手交易平台黄牛出没由于退款不便，在网络上也同时出现代办退款的“黄牛”。记者在二手交易平台上看到，一位来自“北京市大兴区”的用户称自己“可以代退酷奇押金，一天可以代退两个，每个收费120元”。并表示“退款需要用户酷骑账号和充值截图”，同时展示四张退款成功的截图。网络上不少代办退款的黄牛，也是通过线下排队代办的方式完成退款。据报道，在酷骑公司一块白色告示牌上，也用黑色马克笔写下了“黄牛扰序，违法拘留”。现场的一名警察介绍，“最开始对于代退押金没有限制，黄牛就特别多，基本上每个人能带着一两百个单子来，按一份提成100块来算，黄牛能挣很多钱。”不过，委托黄牛代办也存在不小的风险。有网友反映，此前，一位自称酷骑单车“内部人员”的网友称，收80元可帮用户代退押金，多名用户付了钱后，发现被对方拉黑了。问题企业退出押金如何处理？今年8月，在《交通运输部等10部门关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》中明确规定，要加强用户资金安全监管。依照该规定，企业对用户收取押金、预付资金的，应严格区分企业自有资金和用户押金、预付资金，在企业注册地开立用户押金、预付资金专用账户，实施专款专用，接受交通、金融等主管部门监管，防控用户资金风险。而在此前北京市发布的《北京市鼓励规范发展共享自行车的指导意见(试行)》中，也已明确提出，为加强押金及信息安全，鼓励企业采用免押金方式提供租赁服务，收取押金的，企业须在本市开立资金专用账户，自觉接受中国人民银行营业管理部及开户商业银行监管，实行专款专用。同时，企业退出运营前要向社会公示，退还承租人押金。此外，北京《指导意见》还指出，鼓励企业采用免押金方式提供租赁服务。据记者了解，截至目前，包括一步单车、永安行、哈罗单车等企业已实现通过授权芝麻信用分的方式免押金骑行。而如今已爆出押金问题的小蓝单车，也曾与芝麻信用分达成合作，芝麻分大于750分的用户即可实现免押金骑行。据记者了解，包括ofo、摩拜在内的大部分共享单车企业，在北京仍采取“先押金，后用车”的方式进行运营。目前，摩拜用户需缴纳299元押金后用车，ofo新用户则需要缴纳199元才能够使用车辆。对于数额庞大的押金，摩拜单车创始人胡玮炜曾表示，摩拜单车押金的账户一直是独立的，被监管的。摩拜跟招商银行有合作，专门来监管押金的账户。不过，随着共享单车企业接二连三爆出退市潮、退款难等问题，今后该如何更好地监管这笔数额庞大的押金，单车运营企业和相关监管部门仍需要拿出切实可行的措施。而对于退出市场的共享单车企业，北京《指导意见》还指出，企业在退出运营前要向社会公示，完成所有投放车辆回收等工作。不过据记者观察，对于已开始退出运营的酷骑单车，目前在北京的街头上仍可经常看到。对于这些单车今后将如何回收和处理，酷奇单车没有明确地给出解决方案。未来如何避免这些未得到回收的单车沦为城市垃圾，仍是今后一段时间内需要面对的问题。随着共享单车“洗牌季”的临近，退出企业如何实现“全身而退”，投放车辆如何处置，消费者权益该如何保障，相关的一系列问题仍需要有一套切实可行的解决方案。李博 J255消费者抱怨包装过度，快递箱无处存放；快递员诉苦用户投诉多，包装不好流失客户“双十一”快递乱象：几双袜子用一个“鞋盒”包装“双十一”过后，迎来物流高峰。根据国家邮政局监测数据，“双十一”当日，主要电商企业全天共产生快递物流订单8.5亿件，同比增长29.4%。《工人日报》记者近日调查发现，伴随物流订单的增加，快递垃圾量也在增加。为了竞争，各大电商都在包装上下足了功夫，过度包装下产生的大量快递垃圾已成为不可忽视的环保问题。“拆个包装都很费劲”家住北京市昌平区回龙观的小蒋告诉记者，他“双十一”买了几双袜子和一点零食，但纸箱却是一大堆。几双袜子竟用了一个鞋盒大小的纸箱包装，用胶带缠绕。而装零食的纸箱更大，好丽友派和牛油果都是分开包装。“层层包裹，拆个包装都很费劲。”小蒋说，“为图方便，个人比较喜欢网购。但每次最犯难的就是收到快递后的包装太多。攒起来卖吧，也不值几角钱。自己租的屋子不到10平方米，多了实在没地方放。住在5层，扔到垃圾箱也不方便。”记者在北京西三旗龙乡小区里也看到，垃圾箱根本容纳不了体积较大的多个纸箱，大部分都堆在垃圾箱旁边。在校学生是“双十一”消费的主力军之一。小朱是在北京读研的学生，他对记者说：“现在快递包装得太多了，一方面令人感动，另一方面也让人发愁。宿舍空间小，就放在楼道里。因为缠了太多胶带，回收的人都不想要。”“出了问题客户是要求赔偿的”按照常理说，过度包装会增加成本，电商这样做会得不偿失。但京东的快递员李师傅告诉记者：“以前书、衣服都用塑料包装，没有用纸箱，包装也不复杂。可后来，图书或者衣服被挤压变形，用户投诉越来越多。现在公司基本上都是用纸箱，而且里面还有一层层塑料等内包装。”据统计，去年我国快递业务量超过300亿件，共消耗编织袋32亿条、塑料袋68亿个、纸箱37亿个、胶带3.3亿卷。为了降低一些包装成本，快递包装多为不可降解的劣质塑料制品，给环境带来非常严重的影响。李师傅说：“不是不想讲环保，有的商品还真没办法。比如有的顾客网购葡萄酒，运输过程中为避免破裂，只能在里面塞泡沫，中间用胶带紧紧缠住，里三层外三层地去包。出了问题客户是要求赔偿的，哪怕是一瓶，都得这么包装。”电商之间的竞争加剧也是目前过度包装越来越盛行的一大原因。有业内人士表示，“双十一”已从一个购物节，演变成电商平台竞争的重要节点。今年的“双十一”，消费仍然处于旺势，快递业在业务量、服务质量等方面面临巨大考验。“现在电商这么多，你不包装好一些，商品在运输中出现问题就会流失顾客。”李师傅说道。快递纸箱再利用率有待提高针对快递包装垃圾成山的问题，有业内人士认为，提高快递纸箱的再利用率是一个解决办法。据悉，京东、苏宁、当当等各大电商目前都已采取行动，推出了共享快递盒、循环快递袋等，并推行快递纸箱回收服务等多项措施。但从总体来看，这些措施还处于起步阶段，覆盖面窄，收效甚微。中国政法大学副教授陈忠云说，和垃圾分类搞得比较好的发达国家相比，我国还存在环保法律法规不健全和民众环保意识不强等方面的差距。面对过度包装导致的越来越多的快递垃圾，消费者、电商和快递企业、包装供应商及有关管理部门要形成合力。从货物打包出库到用户签收、最后废弃，快递流通的每一个环节，都应该是快递垃圾减量化、无害化处理不可忽视的环节。日前，国家邮政局、环境保护部等10个部门已联合发布《关于协同推进快递业绿色包装工作的指导意见》。意见提出，到2020年，可降解的绿色包装材料应用比例将提高到50%，基本淘汰重金属等特殊物质超标的包装物料，基本建成专门的快递包装物回收体系。同时，平均每件快递包装耗材减少10%以上，推广使用中转箱、笼车等设备，编织袋和胶带使用量进一步减少，基本建立快递业包装治理体系。届时，过度包装现象将大为减少。本报记者 刘兵唐兴和案：甘肃官场腐败的利益共同体王三运力保虞海燕、重用唐兴和，虞海燕又力保金晋哲。四人之间的利害关系相互捆绑，纠缠在一块，形成了利益共同体中国新闻周刊记者/周群峰神秘“失联”近4个月后，唐兴和，这名70后正厅级官员，重新进入公众视野。11月1日，甘肃省纪委官网发布消息称，甘肃省委原副秘书长、省委政策研究室原主任唐兴和涉嫌严重违纪，目前正在接受组织审查。7月11日，甘肃原省委书记王三运落马，身为其秘书的唐兴和开始处于失联状态。此前，因长时间从事秘书工作且为人低调，他很少受到外界关注。王三运是唐仕途中的“伯乐”，二人共事始于安徽，王转至甘肃后不久，将唐兴和招致麾下并提拔。随后，唐逐步完成了由副处向正厅的升迁。王落马后，唐成了破解王三运腐败链条的重要突破口。中共十八大至今，甘肃共查处3名省部级官员：甘肃人大常委会原副主任陆武成、常务副省长虞海燕以及王三运。值得注意的是，王三运和虞海燕这两名省部级官员，以及他们各自的秘书唐兴和与金晋哲，四人关系相互交织，捆绑在一起。落马前惶恐不安庐江县隶属于合肥市，位于安徽省中部，是三国名人周瑜故里。1971年2月，唐兴和出生于该县罗河镇大包庄村。大包庄村一位村干部告诉《中国新闻周刊》，或许是由于家境贫穷，本是枞阳县人的唐兴和父亲，做了倒插门女婿，来到大包庄村。唐工作后，也很少回村子。“他父亲已经去世，母亲听说在庐江县城。”1992年，21岁时，唐兴和考入安徽大学中文系汉语言文学专业。大学毕业后，进入共青团安徽省委宣传部工作。2003年5月，时年32岁的唐兴和进入安徽省政府办公厅工作，出任秘书一室主任科员；两年半后，任秘书一室副主任(副处级)。2007年11月，王三运由福建省委副书记，转任安徽省委副书记，一个月后任副省长、代省长。2008年1月任安徽省省长，并且在该职位上工作了接近四年。2011年12月，他出任甘肃省委书记。履历显示，在王三运的安徽任期内，唐兴和先后任安徽省政府办公厅秘书一室副主任(副处级)、安徽省政府办公厅秘书一室主任(正处级)。2013年4月，即王三运到甘肃任职一年四个月后，唐兴和远赴大西北，出任甘肃省委办公厅副主任一职。2015月 5月，唐兴和出任甘肃省委副秘书长、政策研究室副主任(主持工作)。不到一年，2016年4月20日，甘肃省委组织部公示了16位拟提拔任职的干部，其中，唐兴和拟任省委政策研究室主任(正厅)。2016年6月3日上午，甘肃省委政策研究室决策咨询协作网成立大会暨第一次全体会议在兰州召开，省委副秘书长、政策研究室主任唐兴和出席并讲话。这是他第一次以新职务公开亮相。2017年6月30日，甘肃省委书记、省人大常委会主任林铎赴兰州市公安局调研，省委常委、市委书记李荣灿，省委副秘书长、省委办公厅主任李德新，省委副秘书长、省委政研室主任唐兴和等陪同。这是唐兴和最后一次以该职务公开亮相。11天后，2017年7月11日18时，中央纪委官网发布消息，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王三运涉嫌严重违纪，接受组织审查。至此，王三运离任甘肃省委书记赴京任职刚刚75天。与此同时，唐兴和也被带走调查的传闻，在甘肃政商圈不时出现。值得注意的是，唐的简历显示，在王三运落马大约1个月后，唐兴和甘肃省委副秘书长、政策研究室主任的职务也被终止。《中国新闻周刊》注意到，在甘肃“联村联户”活动中，王三运与唐兴和都在同一个镇：王联系的钟家岔村和唐联系的五十里铺村，同属于白银会宁县甘沟驿镇。“双联”是王三运到甘肃任职后提出的一个扶贫行动。该行动动员全省40万名公务员下基层，与贫困户“结姻”。多位受访者称，“双联”初衷是好的，但由于多数机关干部不懂经济，该行动形式大于内容。王三运曾担任过贵州、四川、福建、安徽四省的省委副书记。多位受访者称，王三运到甘肃后，他工作过的地方与其打过交道的不少老板也追随他来到甘肃，并与他有着错综复杂的关系。这些企业主中，有人就靠唐兴和维系着与王三运的关系。同时，一些新的老板想接近王三运，也把唐兴和当成他们的“中间人”，唐在其中扮演着牵线搭桥的角色。有不同的信息源显示，在王三运落马前，唐兴和对自己的处境已经大感不妙，惶恐不安。一位驻甘肃的中央媒体记者告诉《中国新闻周刊》，今年4月底，中宣部启动“双百三同”(百名记者到百个贫困村与村民同吃、同住、同劳动)蹲点采访行动，时间持续一个月。甘肃省委政研室负责帮扶的天水市清水县山门镇白河村，被列入这次蹲点采访的驻地。这位记者负责蹲点该村。他告诉《中国新闻周刊》，唐听说有中央派记者驻村时，显得很紧张，疑神疑鬼，通过多途径探听这位记者的来由。唐不但派人辗转联系到该记者的同事打听消息，还曾在某天大清早，打电话给清水县委一位主要领导，询问该记者的来由，是否还有别的目的等等。该记者称，当时按照计划，在这次活动期间，唐要到村子里考察。“但唐始终没去。5月底，关于唐接受过组织约谈的传闻更是甚嚣尘上。”另有一位接近甘肃省委的受访者告诉《中国新闻周刊》，早在今年5月之前，唐兴和曾多次向组织反映想调离甘肃。“但他被约谈后，被禁止离开甘肃。王三运落马后，唐兴和就处于失联状态。”唐兴和做事谨小慎微，其严谨的性格在其微信个性签名中也有体现。其微信名为 “风格”，个性签名为：毋意，毋必，毋固，毋我。该个性签名出自《论语子罕》中的“子绝四：毋意、毋必、毋固、毋我”。学者李泽厚在其《论语今读》中将这句话译为：“孔子断绝了四种毛病：不瞎猜、不独断、不固执、不自以为是。”领导的“中间人”在甘肃官场，与王三运和唐兴和的关系类似的，还有一对关系，即甘肃省委原常委、常务副省长虞海燕和其秘书金晋哲的关系。且四人之间，也有错综复杂的利益捆绑关系。只是，与唐兴和的低调不同的是，金晋哲个性张扬。履历显示，金晋哲，1979年10月出生，河南汝阳人。兰州大学毕业后，到兰州市榆中县短暂支教，之后到甘肃省政府国资委办公室工作。2008年3月到2009年10月，他在酒泉钢铁(集团)有限责任公司挂职期间，与虞海燕有了工作上的交集。期间，虞海燕任酒钢董事长、总经理。挂职期满后，金晋哲留在酒钢，先后任酒钢董事会战略投资委员会项目前期管理办公室代副主任、副主任。2011年5月，虞海燕任甘肃省副省长，2013年 1月任甘肃省委常委、兰州市委书记。3个月后，虞海燕把金晋哲再次安排到自己身边，让其任兰州市委副秘书长。当年9月，金晋哲还挂职七里河区委副书记。《北京日报》主办的微信公号长安街知事报道称，金晋哲少年得志，为人张扬，经常打着领导的旗号组饭局，公务员队伍里几乎无人不知他背后有个“好老板”。“在兰州时，凡是虞的公开活动，金基本形影不离”。有知情者透露，金晋哲在七里河区委是挂职区委副书记，但有实权。据这位官员透露，当时兰州市最大的牛羊肉市场就在七里河区。2013年，七里河区委以“六条会议纪要”的形式，拆除了这一市场，其中有很多残疾人经营户。但这个区拆迁后，区委六条会议纪要中的承诺没有兑现，区委还做虚假报告说已经落实，导致数年来该市场处于一片废墟之中。据上述知情者介绍，金晋哲左右了这一拆迁工作。今年9月，在中央纪委宣传部、中央巡视办、中央电视台联合制作的电视专题片《巡视利剑》中，王三运、虞海燕、金晋哲悉数出镜。该片透露，2014年中央巡视组对甘肃第一轮巡视时，虞海燕时任甘肃省委常委、兰州市委书记。巡视组接到了不少对他在酒钢任职期间的问题举报，巡视结束后，中央纪委对巡视移交问题线索展开调查。听到风声后，虞海燕异常紧张。金晋哲至今还能清楚地回忆起他当时的状态。“他是恐惧的，这轮巡视结束了之后，10月份把他一个关联人抓了之后，他晚上都靠安眠药才能入睡。他还是非常担心的，所以他就想方设法地去接触这些纪检干部，去拉拢腐蚀这些人。”虞海燕非常注重培养个人势力，在这个过程中，“贴身秘书”金晋哲扮演了重要角色。虞海燕任兰州市委书记期间打造“酒钢号”干部队伍，是中央巡视组收到的对虞海燕反映比较强烈的违规用人问题。“酒钢号”本指从酒泉钢铁公司开往兰州的列车，但是这个词被虞海燕引申出了其他含义。他出任兰州市委书记后，把大量酒钢公司的亲信调到兰州，安插到市核心部门、核心岗位上。追随虞从酒钢去兰州，如同乘坐上了被提拔的高速列车，有人将此比喻为搭上了“酒钢号”。在《巡视利剑》中，金晋哲称，这些人都是虞海燕经过很长时间检验过的。虞指到哪儿，他们就打到哪儿。“虞海燕给这些人升官，这些人去为虞海燕谋取一些利益”。除了“酒钢号”，虞海燕还特意设立了一个叫“市委市政府督查室”的部门。他选调141名青年干部进入督查室“锻炼”，提拔使用其中76人到重要岗位工作。该督查室由金晋哲主管，金经常“培训”这些青年干部，向他们灌输效忠观念，培植个人势力。在督查室，金晋哲在大会小会上不断强调，要听市委的话，谁能代表市委，那就是虞书记，大家能到这儿来，都是书记亲自关心的，明天能提拔也是书记要认可的。“提拔重用年轻人的标准首先就是要听话，这也是虞海燕多次反复强调的。”《巡视利剑》的解说词称，虞海燕把督查室变成只对他个人效忠的机构，然后再利用这个机构，去给他认为不听话的人施加压力。面对巡视，虞海燕有些慌乱，他一方面想方设法打探巡视回头看动向，并且转移家中的贵重物品，同时，还联系和自己有利益输送的多名老板，统一口径。中央纪委纪检监察室工作人员李如军称，虞海燕做了好多“对抗功课”，有的甚至让人觉得匪夷所思。“他把他家里跟相关老板的合影都剪碎了之后往马桶里冲，冲的时候把他家马桶都给堵了。他的妻子交代，在巡视期间，他家的桌子上摆了有一排手机，一个老板一个专号。”和老板们商定口径后，虞海燕又把这些手机用醋浸泡后扔进黄河。虞海燕称：“我自己想那个醋能让它腐蚀得快一点。因为有的手机，它现在封闭做得很好，弄到黄河里去，万一人家捞出来了……”虞海燕一路被举报，王三运却视而不见。甚至在2016年11月，虞被提拔出任甘肃省委常委、常务副省长。2017年1月11日，据中央纪委监察部网站消息，甘肃省委常委、副省长虞海燕涉嫌严重违纪，接受组织调查。至此，在这个位子上，虞海燕仅待了2个月左右。6月9日，甘肃省纪委官网报道称，兰州市委原副秘书长金晋哲严重违纪被开除党籍和公职。按中央纪委要求，中共甘肃省纪委对兰州市委原副秘书长金晋哲严重违纪问题进行了立案审查。《中国新闻周刊》注意到，中纪委双开虞海燕和甘肃省纪委通报金晋哲时，都使用了“毫无党性原则和组织观念，搞团团伙伙，培植私人势力”的字眼。虞海燕落马后，引发了甘肃官场的激烈震荡，其案发大约半年时间内，数十名厅局级干部被查。利益同盟王三运力保虞海燕、重用唐兴和，虞海燕又力保金晋哲。四人之间的利益相互捆绑，纠缠在一块，形成了利益共同体。尤其是王三运跟虞海燕之间，形成了攻守同盟。在甘肃，王三运及其亲属依靠虞海燕大量涉足商业领域获得不当利益的传闻已久。多位受访者称，在甘肃省多个商业项目中都有王三运之子的身影。其在兰州涉足的一个争议性颇多的房地产项目，是时任兰州市委书记虞海燕批下来的。时任中央第三巡视组工作人员张立平曾说，举报来信和谈话反映王三运及其亲属与在甘肃有投资项目的私营企业老板走得比较近。“比如他的外甥就承揽了酒钢和兰州新区的一部分工程项目建设。”不论是酒钢还是兰州新区，都是虞海燕长期主政之地。王三运在《巡视利剑》中表示，“我儿子和我两个外甥，他们到甘肃来搞业务，搞承揽工程。我那两个外甥，对我们家的帮助都非常大，经常给我们出钱装修房子，还给我们在贵阳买房子，这样实际上就把这个关系搞成一个相互利用关系了。”有知情人士称，虞海燕落马后，交代了一些对王三运不利的问题。此时，保虞失败的王三运也基本预测到了自己的命运。2017年9月22日，中纪委官网称，经中央纪委常委会会议研究并报中央政治局会议审议，决定给予王三运开除党籍、开除公职处分。中纪委官网相关通报还显示，王三运“四个意识”淡漠，对党中央重大决策部署消极应付、严重失职失责，丧失政治立场，妄议党中央大政方针，长期搞迷信活动；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所；违反组织纪律，罔顾党的选人用人制度和组织原则，让存在违纪问题的干部挑选领导岗位，在干部选拔任用中为他人提供帮助并收受财物等。知情人士称，王三运在干部选拔任用中存在问题，其中就包括对虞海燕、唐兴和的任用。(《中国新闻周刊》2017年第43期)声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权中新网西安11月13日电 (党田野 阿琳娜)13日，随着55601次动车组试验列车从西安北站驶出，向江油站驶去，西成高铁全线初步验收工作正式启动。据了解，西成高铁将于今年年内开通运营，届时，西安至成都列车运行时间将由目前的16小时缩短至3小时。西成高铁途经中国地理上最重要的南北分界线，也是国内首条穿越秦岭山脉的高速铁路。线路自西安北站引出，自北向南穿越关中平原、秦岭山脉、汉中平原、巴山山脉进入四川盆地，与成绵乐城际铁路相连，接入成都东站。全线设西安北、阿房宫、汉中、广元、剑门关、江油等16座车站。设计速度为每小时250公里，自2012年10月开工建设，将于今年年内开通运营。据介绍，为做好西成高铁全线的初步验收工作，铁路部门专门组织相关业务部门专家及西安铁路局、成都铁路局等相关单位，成立西成高铁初步验收委员会，分组进行现场检查验收。首次在西成高铁新建线路西安北至江油段开行试验动车进行往返运行检查，对前期静态验收、联调联试、试运行的相关情况进行梳理汇总，通过实地查看、添乘检查和数据分析等多种方式，对西成高铁全线的设备调试、线路质量、动车运用等情况进行初步验收，确保全线达到运营条件，为正式开通运营打好基础。此外，在做好西成高铁既定验收工作的基础上，铁路部门还新增加了标准化评定环节。西安铁路局按照铁路总公司关于时速250公里铁路营业线达标验收办法，专门出台西成高铁(西安局管段)标准化评定方案，组织开展西成高铁标准化评定工作。对西成高铁西安局管段工程中所涉及的路基桥涵、隧道、线路轨道、通信、防灾监控等工程项目进行逐一检查评定，确保西成高铁满足高品质、高安全、高稳定的运营要求。这是中国新建高铁在开通前首次实施标准化评定，将进一步提升中国高铁的建设质量和运营水平。据悉，西安至成都高速铁路是国家中长期铁路网规划中“八纵八横”高铁网京昆通道的重要组成部分，与大西高铁共同形成华北至西南地区的新通道，连接华北、西北、西南地区，贯通京津冀、太原、关中平原、成渝、滇中等城市群，是连接西北、西南地区的重要纽带。届时，西安至成都将形成“3小时经济圈”，极大方便两地民众的出行，对于促进“关天”和“成渝”两大经济区交流合作、完善区域高速铁路网建设具有重要意义。(完)共享单车已由另一家公司代为运营近日，不少共享单车的用户遇到了退押金难的问题。有多名网友反映，在个别共享单车企业申请退押金超过两个月后，仍未收到退款。北京青年报记者注意到，在共享单车退押金潮中，还出现了黄牛，声称收取130元至150元不等的费用可以帮助用户退款。北青报记者了解到，在共享单车带来方便的同时，也有多家公司面临发展困境，有单车公司已退出市场，部分仍在运营的公司也面临退款难等问题。押金退还难 求助黄牛近日，丁先生对北青报记者称，在11月发现自己用不了一款共享单车后，开始在网上搜索有关公司的信息，看到的却是这家公司“快要倒闭了”。“看到消息说公司被收购，还有员工欠薪、分公司注销等，因为对公司不抱有希望，所以想赶紧把押金退了，及时止损。”丁先生说，听说单车公司线上退款渠道已经关闭，用户只能到现场才能退钱，所以便试着在网上搜索找黄牛退款。“微博上有很多诈骗的账号，当时考虑凡是走微信支付的基本都是诈骗，所以就在二手货网店上找了一个黄牛。”根据黄牛的要求，丁先生提供了单车账号和姓名，“后来黄牛又跟我说抓得严，要了身份证的正面照。”最终，丁先生支付给黄牛130元钱后，在第三天收到了退还的298元单车押金。马女士则是在微博上找到了一个黄牛，花费135元钱退回了押金。“9月份就开始申请退还押金，但等到第七个工作日仍显示退款处理中，就只能找黄牛了。”马女士称，尽管早已习惯使用这款共享单车，但无奈之下，只能选择这种“以钱赎钱”的方式要回自己的押金。马女士还表示，退押金黄牛收取的费用也有所增加，“之前看到有收80元的，现在普遍涨到了100多元。”黄牛称可以帮忙退押金，需提供账号等信息黄牛建群收取退押金费用北青报记者在闲鱼、微博等网站上搜索后，均看到有黄牛声称可以代退押金，收取价格在130元至150元不等。其中，北青报记者联系到了一位黄牛张青(化名)。张青称，所谓黄牛，其实是他们去实地代用户退押金。如果是通过微信支付的押金，需要付款130元，而如果是支付宝，则需要付款150元，“支付宝比较麻烦，要去现场登录给工作人员看，所以收的价钱高一些。”除了收取的费用以外，张青还要求北青报记者提供了注册账号时使用的手机号、姓名和身份证照片。就在给黄牛付款后的第二天，北青报记者收到了退回的押金。北青报记者统计，仅仅在闲鱼网上，从张青10月29日发布了第一件“单车押金秒退”宝贝以来，截至11月9日，张青已经卖出了47件，收入已达至少6000余元。此外，张青还建了一个QQ群，以便在其中接单。对于有人在群里质疑黄牛是单车公司内部人员，“内外勾结”赚取差价，张青则否认，“我们有我们的办法，我们要是内部人，就不在群里收单了，直接去找黄牛合作多好。”在张青建的这个QQ群里，不时有人晒出自己押金退回成功的截图。在另外一个黄牛组建的微信群中，近几天不断有人扫码进入，用户进群后会再根据群主提供的两个二维码，按照当时支付押金方式，分流成微信和支付宝两个群。在各个微信群里，虽然不断有人加入，但也有很多用户仍旧不相信黄牛的真实性，担心给黄牛付了100多元钱后就被“拉黑”。也有一部分用户晒出退款成功的截图，但也会被当作“托儿”。对此，黄牛称：“理解大家是被诈骗的骗怕了，但可以看看其他人退款再排队预约。”但同时，黄牛也称，有在现场代退的黄牛被看出而无法顺利代替用户退款。有黄牛在闲鱼上发布代退押金商品多家公司陷发展困境早在今年8月底，有单车公司开始出现退押金难的问题。对此，出现问题的公司曾发布声明称仍履行用户协议中1-7个工作日退押金的承诺，超过7个工作日仍旧没有收到押金的用户可以拨打客服电话。但北青报记者多次拨打客服电话，均提示忙音。就在半年前，共享单车仍处于“百花齐放”的状态，街头随处可见橙色、黄色、绿色、红色等各式各样的共享单车，但随着市场竞争的加剧，一些共享单车逐步被落下，后者直接退出市场，或者备受用户诟病，出现退押金难等多个问题。今年6月13日，悟空共享单车在其微博上发布声明称，2017年1月7日，悟空单车正式对外运营。截至2017年5月底，由于公司战略发生调整，公司只能宣布，自2017年6月起，将正式终止对悟空单车提供支持服务，退出共享单车市场。公司同时表示，已成立善后工作小组，在与投资人进行充分沟通后，全额退还一切投资款(并未产生一起经济纠纷)；对市场上留存的单车，公司派出工作人员进行回收，现已基本回收完毕。今年6月21日，3Vbike在微信公众号上宣布，“由于大量单车被盗，3Vbike共享单车从2017年6月21日起停运。没有退押金的用户，尽快申请退款。”但在8月19日，3Vbike又突然宣布“重出江湖”，决定升级单车品质，调整经营战略，转型本地加盟模式。8月中旬以来，小鸣单车也屡次被用户投诉退押金难问题。在小鸣单车微博下面，有不少用户转发留言，称已经申请退押金一个多月，但仍未收到退款。目前，在微博等网站上，仍有不少用户互相分享着多家共享单车退押金的“攻略”，也有不少用户对于黄牛收费退钱的行为，在担心诈骗和希望止损的犹豫中，保持着观望的态度。文/本报记者  郭琳琳40万元赔偿款约定三方保管 三年期到赔偿款却不见了“我要我的钱，这是我爸用命换来的……”法庭上，赵某哭着说。事情起因于一笔赔偿款。2012年，赵某的父亲在外打工期间发生事故不幸罹难，赵某获赔70余万元。后来家中用其中30万元给赵某盖了房子，因赵某年幼，出于信任，赵某便与叔父赵二及村干部吴司三方约定：用赵二身份证办理存折，将剩余40万元存三年定期，银行卡由赵某持有，密码由吴司掌握，任何人不得动用。一晃三年，赵某找到叔父欲要回该款，但叔父支支吾吾，推脱不知。赵某遂感事情不妙，又找到村干部吴司，查询该款去向，发现存折中的40万元已不翼而飞。多方查问下，赵某方知该款已被叔叔为他人在银行的贷款提供了担保。贷款到期后，因对方未按时归还，银行便将该笔定期40万元本息冲抵贷款。后经赵某多次索要，叔叔陆续归还了部分钱款，但还差十余万元未归还。无奈之下，赵某将叔叔及村干部吴司起诉至法院，要求二人归还剩余款项。11月13日记者了解到，周至县法院日前开庭审理此案。庭审中，被告赵二承诺尽快将剩余十多万元还上。被告吴司称并未对外透露密码，自身没有过错，不应由其承担责任。法院审理认为，原被告之间形成保管合同关系，被告赵二、吴司作为保管人均应妥善保管保管物。未经寄存人赵某同意，不得使用或许可第三人使用保管物。被告赵二未经赵某同意，私自用所保管货币对外提供担保，造成保管货币灭失，其自身存在重大过错，应承担损害赔偿责任。保管人吴司仅掌握该定期存折密码，因我国实行银行卡(存折)实名制，开卡人赵二仅持有身份证及存折即可密码重置，故吴司所掌握密码对赵二并无实际制约，且赵二以其名下存款(保管物)对外提供担保，亦无须提供输入密码即可完成。整个担保过程中，吴司不存在过错，且保管亦系无偿，不应承担责任。根据合同法有关规定，最终，法院判决赵二限期归还赵某保管款项十余万元。13日记者获悉，目前，赵二已陆续归还了该款项。(文中当事人为化名) 记者张志杰 实习生马丽谎称取消京东“铂金会员”服务 一个电话骗走女士50万本报讯(记者张骁)昨天，市民王女士反映，10月中旬，一名自称京东工作人员的人士，以退订“铂金会员”为由，电话引导她转账50万后失联。目前朝阳警方已立案调查此事。据王女士讲述，10月13日中午，一自称京东工作人员来电询问她，是否在近期购买了某品牌锅具。得到认可后对方表示，由于客服人员的误操作，将她加入了京东“铂金会员”的服务名单，每年服务费为6000元，王女士当即表示想退订。当晚8点，该工作人员再次来电称，退订该服务后，京东将提供200元“京东卡”作为补偿。为骗取信任，她还向王女士核实了最近在京东商城网购的消费订单，并准确说出网购地址。对方介绍，如取消服务，需利用王女士的银行卡进行操作。很快，有一个自称“交通银行”的工作人员联系了王女士。按照这名“交通银行”工作人员的要求，王女士先用支付宝给一个所谓的“银行经理”两次转账10.13元，但没有成功。该工作人员告诉她，有可能是因为她其他银行账户有钱，这样会直接影响到取消铂金会员的业务，要求其查看确认。王女士再三表示自己没有钱了，拒绝了工作人员的要求。但工作人员仍然很坚持：“您看一下来分期、消费贷、蚂蚁借呗、微粒贷这些理财产品里面有钱吗？”工作人员随口说了几个理财产品。王女士一看，发现理财产品里确实有钱，但她从来没有接触过这些理财产品，对这些产品并不了解。工作人员说，由于理财产品里面还有额度，需要对这些银行卡进行“冻结”。在确认王女士使用招商银行的信用卡和储蓄卡后，对方引导她临时调整信用卡额度，并将额度金额提现至储蓄卡，再引导她使用招行“现金分期”、“E招贷”等网贷产品，将近10万元贷款提现到储蓄卡。按要求，王女士陆续将钱转账给“银行经理”，在这期间，对方不停地致歉：“您转账产生的服务费和利息，一律由京东承担，请您不要担心。”随后，该“银行经理”继续引导王女士从网贷产品“蚂蚁花呗”、“平安普惠”、“微粒贷”、“闪电贷”中提现转账。其中“闪电贷”就贷款了超20万元。对方称，转账来的钱，会从原路径返还回去。根据王女士提供的材料，她在4个小时内，总计被对方引导转账了50万元。次日早上，对方继续来电，称会有多名“银行经理”给王女士转账，但王女士收到钱后，不能把钱留在自己账户里，要立即再转给他。王女士事后获悉，给她转账的，是其他受害市民，骗子是利用她的账户，从中“过一道手”。按要求操作1个小时后，王女士回拨了对方的电话，发现根本打不通，所谓的“京东工作人员”及“银行经理”就此失联。昨天下午，京东客服人员表示，京东方面不会引导用户进行任何转账操作，建议立即报警。“每次转账都是被引导完成的，整个过程我像蒙了一样。”王女士说，目前警方已经立案侦查此事。自己刚参加工作，这50万元巨款根本无力偿还，现在不知如何是好。京深海鲜市场将整体升级改造减少摊位数量做大商户规模 打造水产贸易中心和海洋文化休闲中心本报讯(记者孙颖)京深海鲜市场正在制定整体升级改造方案，将打造具备“首都海鲜供应保障中心”、“国际水产贸易中心”、“数据信息采集中心”和“海洋文化休闲中心”4个中心功能的海鲜文化产业服务集群。改造一期预计将于5年内完成。在昨天丰台工商分局和大红门疏解办组织的9家大红门地区重点市场座谈会上，相关负责人介绍，目前京深海鲜市场正在制定整体升级改造方案，进行项目概念规划方案的设计，立足于提升城市运行民生服务保障能力，突出水产品供应保障，突出海鲜特色，突出海洋文化。将依托“公共鲜活保税仓”的功能优势和跨境电商的政策红利和价格优势，建设集国际交流、展览展示、餐饮消费、科普教育、观光旅游等于一体的，具备“首都海鲜供应保障中心”、“国际水产贸易中心”、“数据信息采集中心”和“海洋文化休闲中心”4个中心功能的国际海鲜文化产业服务集群。京深海鲜现有1000余商户，销售水产及海味干货的商户有680多户，还有水果蔬菜、肉禽和日杂百货五金商户320多户。按照“疏解存量与严控增量结合”的原则，京深海鲜将控制压缩日杂百货商户，减少果蔬肉禽类商户，积极引进培育有市场影响力、有品牌形象的水产商户，同时对现有摊位进行归并整理，减少摊位数量，做大商户规模，合理控制商户数量。今年7月，京深海鲜市场对肉类大厅进行了升级改造，已经减少商户34户，下一步还将对零售水产品厅进行改造，提升商户品质。不断提升经营业态，引入互联网+经营模式，目前已将原来的大闸蟹交易区进行了升级改造，一楼保留大闸蟹交易功能，二楼改造成电商服务中心，引进生鲜水产电商。市场中30%采取电商经营的商户已经入住电商服务中心。针对市场存在的环境卫生秩序较差的问题，进一步优化经营布局，合理分配场地，优化业态结构，使各个经营板块相对独立。计划将市场东侧肉类经营大厅拆除改建为停车场，改善肉类大厅周边环境脏乱差和车辆乱停放现象。另据记者了解，大红门丹陛华市场将升级为丹陛华电商广场，升级改造预计年底前完成，目前已疏解商户629户，占总商户的60%以上。大红门鞋城也启动了升级改造，目前正在拆除市场内的违法建设，拆违后将升级改造成集购物、电商平台、展示平台、设计创新为一体的南苑路地标性建筑。大红门疏解办副主任曾伟介绍， 大红门地区疏解任务是45家，目前已经完成42家，年底前所有市场疏解转型全部完成，大红门地区将彻底告别批发业态。丰台工商分局局长李广隆介绍，2014年疏解之前丰台区共有市场236家，占全市市场总数的五分之一，市场内主体6万余户。通过三年来的疏解，开业的市场还有119个，剩余的市场中66个已经关停，转型升级51个，现在市场内主体仅剩46000多户。安徽18死车祸追问：大雾为何未封高速 遇团雾咋办？信息公开何以走向了隐私泄露粗暴式信息公开带来的个人信息泄露风险，则提醒人们，信息公开如何确保专业、规范，处理好与信息保护的关系，依然任重道远。-----------------------------------------------个人电话号码、住址、身份证号等信息，以“公示”的方式，出现在政府部门官方网站上，可任意下载获取。连日来，多地政府官网频现个人信息等隐私泄露的情况，引发舆论关注。记者梳理发现，安徽合肥、铜陵，江西景德镇、宜春等地的基层政府官方网站，一些由官方主动公开的文件材料中，出现个人隐私信息泄露的情况。行政专家表示，基层政府官网“主动泄密”，违背了政府信息公开的审查把关义务，暴露出审查机制的缺失和漏洞，最终会损害政府信用。(《新京报》11月14日)纵观这些涉及个人隐私的公开信息，像农村低保资金、大学生创业补贴发放等，为确保公平公正，确实有公开公示的必要。只是，不加任何处理地将相关人员的个人身份证号码、住址等信息“和盘托出”的做法，就成了个人信息的“裸奔”。如此“粗暴”的公开，构成了当前个人信息泄露的一大源头。信息公开与信息保护并非对立关系，到底如何确保公开的规范性，并非完全无章可循。政府信息公开条例中已明确提出，行政机关认为申请公开的政府信息涉及商业秘密、个人隐私，公开后可能损害第三方合法权益的，应当书面征求第三方的意见；第三方不同意公开的，不得公开。即便行政机关认为不公开可能对公共利益造成重大影响的，应当予以公开，也应将决定公开的政府信息内容和理由书面通知第三方。也就是说，不管是何种情况下的信息公开，只要涉及商业秘密、个人隐私，公开一方都有义务事先征求被公开对象的意见或予以告知。现实中，这个环节，很可能普遍缺失，这也就让信息公开变成了隐私泄露。从技术层面看，一些必须公开的信息，其实也可以在平衡隐私保护与公开有效性上做得更好。如姓名、地址、身份证等信息公开时，对身份证号码作一定的隐蔽处理，一般是不会伤害公开有效性的。而一些信息公开，则更像是一种偷懒，原本可以有更好的替代方式。如宜春市财政局发布的《2017年会计专业技术初级资格无纸化考试宜春考区合格人员名单》，将910名合格考生的证书编号、准考证号、身份证号码、姓名等信息全部挂在网上，而往年是通过邮寄的方式告知考生，今年只是为方便考生尽快知晓成绩而提前在网络公开。如此用意值得肯定，但其实只要开辟网络单独查询功能，就完全可以达到既不泄露考生个人信息又满足考生知情权的目的。政府信息公开条例生效近10年，信息公开的必要性和重要性已经深入人心。然而，粗暴式信息公开带来的个人信息泄露风险，则提醒人们，信息公开如何确保专业、规范，如何处理好与信息保护的关系，依然任重道远。有必要建立一套标准化的信息公开机制：不同性质的信息到底公开到哪种程度合适？对因信息公开不规范而导致的个人隐私泄露，涉事主体应承担怎样的责任？这些不能让基层政府部门自行其是，而应该有具有指导性和操作性的标准示范。其实，在信息公开环节注意对个人信息的保护，仍只是一个浅层的要求。其背后对应的更深层次问题是，政府在个人信息获取、使用、保存上，是否具备足够的信息保护意识和能力。有媒体调查发现，在徐玉玉案中，信息泄露的源头就在于犯罪嫌疑人攻破了山东省高考网上报名信息系统，从而盗取了考生的信息。而此前为一些政府网站提供技术保护的专业人士也指出，不少政府网站都存在系统漏洞。可以说，政府部门加强对个人信息数据库的管理和保护工作，已成为当前个人信息保护的一个重要命题。任何信息发布主体和机构都没有权利侵犯他人的隐私，政府部门也不能例外。相反，鉴于政府本身的权威性和对大量个人信息的掌握，在信息公开时，更有责任和义务做好对个人隐私保护的示范。从公开走向规范公开，这是政府信息公开必须要跨越的坎。朱昌俊利用定位软件实施诈骗 身在海南却显示在境外中安在线讯据安徽商报消息，他们先利用软件将自己的位置定在境外，然后通过提前准备好的“甜言蜜语36计”与身在境外的中国女子网上聊天，获得女子的信任后，一步一步展开行骗。近日，铜陵市警方通过多日奋战，破获了一起系列跨国电信诈骗案件。[案例]异国遇“老乡” 坠入“温柔乡”今年8月15日，铜陵居民赵女士报案，讲述了这一个多月被骗的离奇过程。赵女士今年7月初到新加坡旅游，微信上有一个叫“伟良”的男子通过“附近的人”加她好友。“伟良”自称是香港人，来新加坡出差，对当地不是很熟悉，想找个人问路。在异国他乡偶遇了老乡，两人就此网上结识。“伟良”自称四十多岁，离异，在香港一著名公司担任策划部部长。此后一个月内，“伟良”通过网络对赵女士百般体贴。7月底，“伟良”告诉赵女士，他的公司有一个保密项目：香港有地下组织搞私彩，使用内地开奖号码作为中奖号，“伟良”的公司联合内地政府要对地下组织开展打击行动，内地政府提前开好号码，“伟良”的公司安排人去买私彩，中了大奖以后就会让地下组织亏本，从而起到打击的效果。轻信赚钱投资 被骗走数万元“伟良”对赵女士说，这个项目是保密项目，他们公司规定，为了避免腐败，不允许香港人参与，他现在把这个项目推荐给赵女士，只要参与肯定赚钱，但要支付投资款2万元购私彩。尽管这个项目看起来漏洞百出，但是坠入“温柔乡”的赵女士深信不疑，按照“伟良”的指导汇过去投资款2万元。8月初，“伟良”高兴地告诉赵女士，她投资的项目已经中奖了，中了400万，但是按照规定，非香港本地人领取奖金还需要缴纳5万多元的手续费。赵女士又向对方转账5万多元。汇款后一周，满心期待大奖的赵女士发现“伟良”的微信和电话都联系不上，这才恍然大悟，知道被骗了，来到公安机关报警。[案情]骗了多名女子 金额近百万元铜陵市公安局刑警支队六大队立即展开侦查。民警发现受骗的不止赵女士一个人，从骗子账号交易记录看，被害人众多，被害人被骗地点在新加坡、意大利、柬埔寨、印度尼西亚、奥地利、马来西亚、日本等地，总涉案金额近百万元。民警与被害人一一联系，当民警联系到长居境外的蔡女士，蔡女士已经分两次给骗子汇过去27万元，贪婪的骗子仍不满足，还让蔡女士再汇40万作为保证金。而蔡女士正在筹款，准备汇给骗子。[手法]利用软件定位 假装身在境外通过大量工作，警方发现该团伙藏匿于海南一带。今年国庆节前后，专案民警两下海南，历时26天，抓获该犯罪团伙主要成员童某某、吴某某、王某某。据他们交代，自去年7月起，他们专门针对身处海外的中国女子实施诈骗。赵女士在新加坡旅游时，“伟良”通过“附近的人”加了她的好友，但实际上“伟良”身在海南，只是使用了软件将自己定位到境外，再搜索“附近的人”。据该团伙交代，他们通过中文聊天筛选出中国女子作为诈骗对象，优先选择大龄未婚女性或家庭不幸福的中年女性，再用花言巧语进行行骗。先大打感情牌 再实施连环骗民警抓获嫌疑人时，从他们的电脑里发现了很多如“甜言蜜语36计”、“怎样迅速打动女性”之类的“锦囊妙计”。“我们先骗感情，只要感情骗到位了，被害人自然对我们言听计从。”一嫌疑人交代，他们首先是对被害人宣称公司有打击私彩的项目，诱惑女子投资；被害人投资后一个星期左右以项目中奖需要缴纳手续费继续诈骗；第三步是以拿到奖金需要在账户缴纳保证金的名义诈骗；最后就是以被害人非香港身份购买投资项目涉嫌违规被廉政公署调查的名义对被害人实施诈骗。目前，案件正在进一步调查中。(吴正 吴彬 张剑/文 欧恺/图)安徽省徽商集团有限公司原党委书记、董事长许家贵等被审查中新网合肥11月13日电 安徽省纪委13日发布消息：安徽省徽商集团有限公司原党委书记、董事长许家贵涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。许家贵，男，汉族，1953年11月生，安徽合肥人，1982年1月参加工作，1974年12月加入中国共产党，安徽大学经济系毕业，大学学历，经济学学士，高级经济师。历任安徽国际经济技术合作公司总经理助理、副总经理；2000年9月，任安徽省亳州市副市长；2003年，任亳州市委常委、副市长；2007年1月，任安徽省徽商集团有限公司党委书记、董事长，2014年10月退休。此外，安徽省徽商集团有限公司党委副书记、纪委书记张皓涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。张皓，男，江苏省武进县人，汉族，1963年11月出生，1986年7月参加工作，1989年6月入党。大学学历，农学学士。历任安徽省委综合协调处助理调研员、省委政研室综合协调处副处长、省委办公厅综合协调处调研员；2002年9月至2010年5月，任安徽省徽商集团有限公司总经理助理、副总经理；2010年5月至2015年2月，任徽商集团有限公司党委副书记、董事；2015年2月至今，任徽商集团有限公司党委副书记、纪委书记、董事。(完)中新网牡丹江11月11日电(记者 王琳)位于黑龙江省牡丹江市大海林局双峰林场的雪乡旅游风景区于11日正式开园，继续主打东北民宿、美食、篝火、秧歌、花车巡游等民俗特色活动，并增设烟花燃放、雪景灯光秀等新项目，各地游客体验后纷纷“点赞”。黑龙江以“冰雪之冠”享誉中外，该省雪乡旅游风景区雪期长、雪质好、粘度高，形成千姿百态的极致雪景，被誉为“中国雪乡”。近年来，雪乡先后成为摄影爱好者追捧之地、综艺《爸爸去哪儿》拍摄地、影片《智取威虎山》拍摄地等。7日立冬至今，黑龙江多地连迎强降雪，雪乡在低温下积雪厚度已达50厘米。天南地北的游客欣然而至，在此玩冰赏雪、取景拍照。他们住在大北岔民俗旅馆、原始木屋别墅、最懒人家小院等东北民俗建筑群落之中，品尝着热气腾腾的东北铁锅炖、绿色山野菜和杂粮干粮，还不忘喊一句：“翠花，上酸菜！”南方游客尤其钟爱东北民俗和冰雪活动，来自广州的游客李多利说：“在栈道上可以观赏到雪乡全景，我还打雪仗、堆雪人，开着雪地摩托在林海雪原间驰骋，简直太过瘾了。”为了让游客更好地与雪“互动”、与民俗“相融”，雪乡还在今冬增设烟花燃放区，体现地道的东北年味儿。运营十八年间，雪乡由最初的年接待千余人到2016年66.8万人次游客量，成为中国冰雪旅游热门目的地。2017年，亚雪公路、雪乡公路、长双公路全面升级改造，以雪乡景区为交汇点，实现了多方向高等级旅游公路的全线贯通。(完)工商信息显示，目前在孙晴名下的北京公司已列入经营异常名录孙晴打印出来的公司变更材料两年前，来北京旅游的孙晴(化名)不慎将身份证丢失，今年她却意外发现自己的身份信息被冒用，登记成为了一家公司的法人，这家公司还被列入了经营异常名录。近日，孙晴特地从江苏来到北京，忙着在派出所、工商局与司法鉴定机构等部门中奔走处理，希望把名下的这家公司变更成原来的法人。有律师表示，身份证丢失后应向常住户口所在地派出所申报丢失补领，如果居民身份证丢失被他人冒用，丢失证件者不用承担任何责任。身份证丢失之后名下多了家公司2015年的2月23日，孙晴发了一条朋友圈，“倒霉的一天，为了看升旗钱包飞了。”在两年后，孙晴想起了这条朋友圈时觉得，自己的倒霉并不是仅仅丢了身份证这么简单。2015年，为了圆母亲的心愿，孙晴带着家人来到北京游玩。在天安门广场看升旗时，孙晴发现自己的钱包被偷，除了钱之外，自己和家人的几张返程车票以及身份证也一起被偷。回到位于江苏张家港的家中之后，孙晴到当地的公安机关重新办理了身份证。本以为丢失身份证的风波早已结束，但最近孙晴的丈夫在企业信息调查工具中却看到，她的名下竟多了一家公司。“我丈夫当时查询其他公司的信息，无意之中也搜了我的名字，发现名下多了一家在北京的公司”。对此，孙晴表示自己毫不知情，“在北京的肯定不是我的，我也找了在北京的朋友帮忙去查询，发现确实是我的身份证号码。而变更日期在2016年，是在我身份证被偷之后，所以想了一下觉得是有人冒用了我丢了的身份证。”北青报记者查询看到，目前孙晴名下有四家公司，除了三家位于张家港的公司外，还有一家注册在北京的公司。这家公司有一条公司法人变更记录，记录显示，公司法定代表人在2016年11月16日由戴素珍变成了孙晴。公司原投资人黄孝光和戴素珍退出，自然人股东变成罗艳霞和孙晴。企业列入异常名录个人信用受到影响企业信用信息公示系统显示，张晴名下在北京的这家公司成立于2014年6月13日，登记住所为北京市丰台区五里店270号一家招待所。目前，公司法人显示为孙晴，股东为孙晴和罗艳霞。在今年7月5日，公司因“未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告的”而被北京市工商行政管理局丰台分局列入经营异常名录信息。公司列入经营异常让孙晴觉得非常困扰。“经营异常满三年就要被列入黑名单了，那我的个人信用也受到了影响。”孙晴猜测，近一段时间自己申请贷款放贷速度变慢，以及信用卡申请中遇到的问题也与此有关。为早日解决问题，同时在张家港相关部门的建议下，孙晴带着仍在哺乳期的儿子和婆婆来到了北京。“报警后，卢沟桥派出所的民警带我们到公司注册地去查看。”孙晴称，在公司注册地的招待所，民警询问后发现并没有这家公司，招待所一位女士称也没有名叫孙晴的人在招待所居住过。孙晴对北青报记者称，因公司注册地在丰台工商分局，所以民警建议孙晴到丰台工商分局所在地的岳各庄派出所询问。“我去了岳各庄派出所后，民警问我有没有损失，我说现在还没有，他们就让我去工商局再问问。”此后，孙晴来到丰台工商分局，企业监督管理科一名工作人员答复孙晴称，做法人变更登记撤销需要先到司法机构做笔记鉴定。11月9日，孙晴花费了3500元钱在长城司法鉴定所做了笔迹鉴定。“笔迹鉴定费是1500元，还有现场提取材料费2000元。”孙晴指着在工商局打印的公司变更资料上的名字，“很明显这不是我的签字，笔迹完全不一样。”笔迹鉴定结束后，孙晴已于11月10日到丰台工商分局下属的岳各庄工商所提交了一份举报材料，举报名下这家公司冒用身份信息办理注册登记。接下来，孙晴还要等候20天左右才能拿到笔迹鉴定结果，随后再将材料交给工商所，接着等待几个月的时间，才有可能将公司法人恢复到变更前的名字。“最担心的是这段时间这个公司会影响我其他公司以及个人信用，我一个人去取证非常麻烦，而且现在原来的身份证应该还在他们手里。”变更公司法人信息不需本人亲自到场？在孙晴提供的材料中，北青报记者看到，2016年10月18日，转让方戴素珍、黄孝光与受让方“孙晴”、罗艳霞分别“签署”了一份转让协议，称“转让方同意将公司中的股权50万元转让给受让方，于2016年10月18日正式转让”，协议上有四人的签名。在新任职董事、经理、监事的身份证件复印件资料页上，有两张孙晴和罗艳霞的身份证正反面复印件，身份证号码与孙晴目前持有的身份证号码相同。另有一张委托(指定)书，写着“兹指定(委托)孙晴(代表或代理人姓名)向工商行政管理机关办理公司的登记注册(备案)手续”，上面也有“孙晴”的签名。11月10日，就孙晴反映的问题，北青报记者电话联系了岳各庄工商所刘副所长，刘副所长称已将后续办理手续告知孙晴，后面仍需等待笔迹鉴定结果。结果出来后，后续要按照程序再进行处理，“还要涉及到有公示期，后面差不多还得有一段时间。”刘副所长说，孙晴也可以选择到法院起诉工商局，“这也是一种救济途径，有的时候可能撤销登记更快一些。如果法院那边判决工商局败诉，这个登记是无效的，工商局拿到这个，也可以作为撤销依据。但是法院那边的调查取证环节，需要多长时间不太知道。”事情发生后，孙晴也提出了质疑，尽管对方有身份证，但是在办理公司变更时，不需要本人办理也审核通过，工商部门在审核上是否存在漏洞？刘副所长称，“这个不清楚，至少文书审核应该不会有漏洞。”刘副所长还表示，目前，涉及到法人变更事宜，均需要本人拿着身份证在APP上照相，“这个确实去年没有，今年才有。”此外，北青报记者试图联系公司登记电话号码，但对方始终没有回复。身份证件丢失之后无须登报声明和挂失就身份证被冒用涉及到的相关法律问题，北青报记者咨询了京衡律师集团上海事务所余超律师。余超介绍，根据《居民身份证法》的有关规定，公民丢失居民身份证后应当向常住户口所在地派出所申报丢失补领。“办理丢失补领证件的行为本身就告知了公安机关证件丢失的事实，不需要再办理挂失和登报声明，也没有相关法律规定公民丢失居民身份证后必须这么做。”余超称，如果居民身份证丢失被他人冒用，冒用者及审查部门应承担相应的法律责任。丢失证件者不用承担任何责任，可以选择向公安机关报案。根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国公司法》若干问题的规定(三)第二十九条规定，冒用他人名义出资并将该他人作为股东在登记机关登记的，冒名登记行为人应当承担相应责任。另根据《中华人民共和国刑法》第二百八十条之一“使用虚假身份证件、盗用身份证件罪”，在依照国家规定应当提供身份证明的活动中，使用伪造、变造的或者盗用他人的居民身份证、护照、社会保障卡、驾驶证等依法可以用于证明身份的证件，情节严重的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。余超介绍，当事人向工商行政机关投诉，工商机关不处理的话，也可以提起行政诉讼，“另外也可以起诉公司要求赔偿损失。”余超解释，根据《中华人民共和国公司法》第一百九十八条规定：违反本法规定，虚报注册资本、提交虚假材料或者采取其他欺诈手段隐瞒重要事实取得公司登记的，由公司登记机关责令改正，对虚报注册资本的公司，处以虚报注册资本金额百分之五以上百分之十五以下的罚款；对提交虚假材料或者采取其他欺诈手段隐瞒重要事实的公司，处以五万元以上五十万元以下的罚款；情节严重的，撤销公司登记或者吊销营业执照。文/本报记者 郭琳琳线索提供/张女士1岁多男童在儿童乐园摔骨折 赔偿问题引纠纷西安新闻网-西安晚报讯 (记者高雅实习生陈轩)幼童在儿童乐园摔伤骨折，究竟是游乐设施不安全，还是母亲玩手机照看不周？近日，未央区法院未成年人案件综合审判庭审理了一起违反安全保障义务责任纠纷案，案件的原告兴兴是一名只有1岁6个多月的男童。这起违反安全保障义务责任纠纷案的时间发生在今年8月17日下午，1岁6个多月的男童兴兴与母亲来到城北一家超市内的儿童乐园玩耍时不幸摔伤，导致右胫骨远端裂纹骨折。兴兴的法定代理人、他的父亲认为，这是由于儿童乐园的设施欠缺安全性导致的，事发时，该儿童乐园尚未取得营业执照。原告要求被告赔偿医疗费、护理费、精神抚慰金等2.5万余元。但被告方不同意原告的看法。被告方认为，儿童乐园是连锁店，所有游乐设施由总部提供，均是在正规厂家生产的，并不存在原告所称的安全问题。儿童乐园入口处张贴有《入园须知》，告知家长须全程陪同儿童，承担监护责任。事发之后，儿童乐园工作人员第一时间陪同兴兴到医院就诊，并支付了1400元的医疗费用。儿童乐园负责人现场向法庭提供了一段17分钟长的监控视频，认为孩子的母亲监护不周，应负主要责任。视频显示兴兴在游乐设施上爬上爬下，他的母亲并未认真看护，而是在海洋球池中低头玩手机。对于双方在赔偿责任比例问题上存在的分歧，审判长李欣综合案情进行现场调解。最终，原被告双方当场达成调解意见，由被告向原告赔偿5000元。法官表示，现在西安一些超市、百货商场内普遍都设有儿童乐园，很受儿童欢迎，希望这起案件能够给广大家长和儿童乐园的经营方带来警示。儿童的安全是第一位的，作为儿童游乐设施的经营方，应首先确保设施的安全性，履行安全保障义务，保护未成年儿童的人身安全。同时，家长在公共场所也应尽到监护责任，避免孩子离开大人的视线范围。那些年我们买过的双1111月11日，平淡无奇的一天，因为互联网，也因为天猫，有了别样色彩。1993年，南京大学的一段宿舍故事让11月11日成为单身年轻人的节日“光棍节”。20余年后，在阿里巴巴、京东、苏宁等一众互联网电商企业和相关行业百万从业者的助推下，双11已经逐步发展成为如同圣诞节、情人节一样，风靡全球的购物狂欢，中国的双11正在成为世界的购物节。2009年那时候天猫还叫淘宝商城，光棍节的概念，尚未流行。双11的最初想法就是“让消费者每年好好玩一次”，选中11月，是因为时节改动快，南方进入深秋，北方进入冬季，人们需要采办的东西多，衣服、棉被都要换厚的，10月有国庆黄金周，12月有圣诞节，于是选定在了11月11日，一个很好记住的日子。第一届的双11，只有27个品牌参加，单店最高销售纪录是杰克琼斯的500万。2009年，是中国电商“群雄逐鹿”的酝酿期，也是电商升级的一年，麦考利、京东、凡客、库巴、当当等独立B2C，风生水起，新一轮的电商创业者，如雨后春笋。那时候，独立电商最大的，是当当网，亚马逊2004年买入的卓越，还叫“卓越亚马逊”，直到2011年才更名为“亚马逊中国”。2010年-2011年2010年的双11，天猫销售额飙升到了9.36亿，到了2011年，这一数字到了惊人的52亿。这两年，独立B2C更是“硝烟弥漫”。2012年2012年1月11日，淘宝商城宣布更换中文品牌为“天猫”，87家独立B2C，入驻天猫。2012年天猫的双11销售额首次突破百亿元大关。也是2012年，阿里电商交易额首次突破1万亿。2012这一年，凡客开始陷入困境，服装、箱包等类目B2C电商，纷纷式微，电商竞争主战场是数码3C与家电。2012年，是B2C电商的“寒冬”，却是电商平台的初春，这一年移动互联网尚在孕育期，微信崛起，小米发布了它的第二款手机，360开始了它的特供机……2013年2013年的双11，是移动新时代的序幕。阿里巴巴第一次启动全球媒体中心，向全世界直播“双11”。用55秒将销售额突破了1亿。阿里开启了史无前例的大并购与投资，这一系列名单包括：虾米、友盟、微博、高德、UC。2014年2014年双11是移动电商第一次爆发。双11成交额是571亿，其中无线成交243亿，占比42.6%。海淘兴起，“全球化”成为天猫的主题，220多个国家和地区的3万多件海外商品参与了双11。阿里登陆美股，一度超越亚马逊，成为全球市值最高的电商公司。2014年，支付宝在与微信的“红包大战”中屡显疲惫，但阿里移动电商的成功，让支付宝在移动支付中有了更深的战略厚度。2015年这一年天猫与湖南卫视合办了一场双11晚会，媒体中心，也由杭州移师至北京水立方。京东也联合《蒙面唱将》制作双11特别节目，标志着电商携手文化产业，打造“双11文化”。2015年是“互联网+”的一年，这年的双11，销售冠军中，出现了“优衣库”、“海尔”这些传统的品牌。2016年这一年，马云走访了33个国家和地区']