['，飞行了800多个小时。马云给双11下了全新的定义，“在于推进整个中国基础设施的完善”。马云说：“今年的双11为未来的新零售和新制造带来更多的畅想”。2017年我们继续双11。华西都市报-封面新闻记者刘彬焕突发团雾 高速多起车祸致18死21伤事发“滁新高速”安徽阜阳路段，30余辆车连环相撞，4辆车起火新京报讯 (记者刘经宇 赵凯迪)11月15日，“滁新高速”(滁州-新蔡)下行线191KM至194KM路段发生严重交通事故。根据安徽省阜阳市公安局交警支队官方微博通报称，15日7时45分许，在“滁新高速”下行线191KM至194KM路段，因突发团雾，发生多点多起造成人员伤亡的交通事故。截至发稿时，事故已造成18人死亡，21人受伤。事故造成18死21伤昨日，安徽省消防总队通报称，15日7点50分，阜阳公安消防支队指挥中心接到报警：位于颍上服务区G63高速往合肥方向2公里处发生连环车祸。接到报警后，阜阳消防支队立即调派9车70人赶赴现场，安徽消防总队先后调派淮南消防支队9车80人、蚌埠消防支队5车30人前往增援。据现场反馈，连环交通事故造成交通堵塞3-4公里，30余辆车连环相撞，有1处着火点，4辆车起火(2辆客车、1辆物流车、1辆水泥槽罐车)。通报称，10时38分，现场火势已扑灭，截至11时，消防官兵已救出17人。另据了解，与安徽医科大学第一附属医院合作的救援医用直升机也参与了救援。安徽省阜阳市公安局交警支队官方微博通报称，15日7时45分许，在“滁新高速”下行线191KM至194KM路段，因突发团雾，发生多点多起造成人员伤亡的交通事故。根据当地通报，事故发生后，当地政府迅速组织公安、消防、交通、安监、医疗等部门全力开展事故救援和调查工作。省市县有关领导现场调度指挥救援处置工作。截至发稿时，事故共造成18人死亡，21名伤者现在医院救治，其中伤势较重11人(两人抢救无效死亡，其他人员生命体征平稳)，事故调查工作正在进行中。行驶途中突现大雾事故发生前，刘先生正驾车行驶在事发路段。他向新京报记者回忆道，上午7点40分左右，自己驾车时，突然听到前面“砰”的一声响。“当时我紧急踩了刹车，但是后面的车还没来得及反应，直接就撞上来了。”刘先生表示，自己车前方的车也都相撞，“后面的车也都一辆辆追着撞了”。“我的车出事的位置相对靠前，而事故中起火的客车，在我们后面。”根据刘先生提供给记者的现场视频显示，事发高速路上，很多车辆相撞后停在现场，现场雾气较重，能见度较低。一名现场救援人员告诉记者，事故发生在自西向东从颍上至合肥的路段，由于事发路段被封锁，救援人员是从反方向到达事故现场的。赶到事故现场时，雾还没散，起火车辆的烧毁情况比较严重，消防人员正在扑救。由于事故涉及的车辆比较多，情况比较复杂，有的小轿车与货车挤到一起，还有的地方小轿车已经摞在一起，现场没有足够的空间可以将事故车辆拆解开，而且每辆车中的乘客数量暂时不能确定，救援难度很大。该救援人员告诉记者，医院派出了救援直升机，直升机上的设备比较完善，救援效率大大提高。■ 追问大雾预警为何未封高速？根据官方通报，事故因突发团雾引起，并造成了多人伤亡的交通事故。现场发生事故的车主刘先生回忆，7点40分左右，现场车祸发生时，天已经亮了。他刚开上高速时雾并没有那么大，但一驶入事发路段，雾气突然加重。记者注意到，阜阳市颍州区政府官网曾发布消息，阜阳市气象台于2017年11月15日04时50分发布大雾黄色预警信号：12小时内可能出现能见度小于500米的雾。但记者查阅交管部门有关恶劣天气条件下交通管制措施显示，在能见度不足30米时，禁止各类车辆驶入高速公路。对此，阜阳市交警支队一名工作人员表示，15日凌晨1时许，阜阳交管部门曾发布通告称，高速公路限速60公里。“事故是事发路段团雾造成的，难以预防。由于并非全路段大雾，因此没有封闭高速。”■ 释疑高速公路如何防范团雾？据中国气象局官网显示，团雾在气象学中称为辐射雾，直接使贴近路面的气层变冷而形成的雾。团雾往往出现在大雾中数十米到上百米的局部范围内，雾气更浓，能见度更低，具有突发性、局地性、尺度小、浓度大的特点，因此，被称为高速公路的“流动杀手”。气象专家张明英表示，普通的辐射雾或平流雾形成后，范围可能达到上百公里，但是“团雾”的范围仅仅有几公里，甚至几百米。受风力影响，“团雾”可以移动。“移到高速上，就会对交通造成很大影响。”如何预防团雾造成的影响？张明英称，由于其范围小，监测及预报的难度较大。“最好的办法就是，在高速公路上多布置一些监测点，早发现，早预防。”弑师案发生了 我并不想借此批评应试教育学校的管理方式虽然严格，可是类似管理模式在很多高中学校不过是大同小异，沅江这所高中并不显得另类。------------------------------------------------近日，湖南沅江某中学发生一起命案，高三学生罗某杰在与班主任鲍某产生冲突后，持随身携带的弹簧跳刀刺向对方，致其死亡。罗某刺向班主任老师鲍某的细节，不忍卒闻。而对于罗某来说，铸下如此人生大错同样令人叹惋。这场悲剧留给社会的远不止一声叹息。案件还有一些待解的地方，比如两人冲突的原因为何？在接受警方询问时，罗某表示是“一时冲动”。当地宣传部门一不愿具名的工作人员则称，当天，鲍某将自己精心挑选出来的部分高考励志短片向学生播放，并要求写观后感。罗某拒绝，结果被鲍某通知到办公室“谈心”。这中间究竟发生了什么，让罗某如此冲动？又如，罗某为何随身带弹簧跳刀？对自己的班主任老师下手为何如此毫不留情？与以前发生的一些“弑师”案相比，弑师者大多属于成绩较差、调皮捣蛋、不愿服从老师管教而怀恨在心等情况。而这一次却有所不同。让很多人不敢相信的是，罗某并不是人们一般意义上的“差生”，而是人们心中的“好学生”。该中学是湖南省示范性高中，即人们俗称的“省重点”，罗某所在的班级又是学校的“重点班”，是该校重点培养“清北班”之一，而罗某的成绩在班上名列前茅，好几次得过第一名。“成绩好，懂礼貌，孝顺”是罗某的邻居们对罗某的共同感受。悲剧的发生就越发让人难以理解。但一些细节，似乎又给了我们答案。同学介绍，最近一段时间罗某在学习上有些懈怠，曾被对他寄予厚望的鲍某批评过好几次。而且，像这次“抗拒作业”的情况并不是第一次发生。同学回忆，在高三的一次语文课上，罗某曾用刀在桌子上刻字，嘴里似乎在念着“杀”字。身边的人都对罗某寄予很高的期望，在众人的目光之下，难以想象，罗某的心中积压了多少需要释放的情绪。据了解，这所位于经济欠发达地区农村的省重点中学，特点之一是“生源条件较差”，这些主要来自农村的学生要想取得更好的成绩，也就意味着要承受更大的压力，要付出更艰辛的努力。而在一个封闭式管理的环境内，如果压力长期得不到纾解，便可能引发严重的心理问题。尽管如此，我并不想由这起“弑师”案引出对应试教育批评的陈词滥调，批评学校不人性的管理。虽然今天，高考成功并不再意味着人生的飞跃，进入大学之后，农村学生面临的竞争压力可能会更大，但高考仍然是他们改变命运轨迹的重要途径。要想在高考中取胜，只能比其他人付出更多，学生也许苦不堪言，但他们只要不放弃高考，就没有太多的选择。学校的管理方式虽然严格，可是类似管理模式在很多高中学校不过是大同小异，沅江这所高中并不显得另类。短时间内摆脱应试教育模式，让高三学生从此没有升学压力，都是不现实的。在经济上处于不利地位的农村学生，争夺优质教育资源的处境上只会是更加不利。我们能够做什么？面对这种现实，我们只能呼吁学校学会为学生减压，在帮助学生沿着现有路径实现大学梦的同时，也要关注学生的心理情况，采取措施为学生提供心理疏导、情绪释放服务，避免类似悲剧发生。希望这生命的代价，能够带来改变。李一陵小区封闭管理 快递员当街“摆摊”物业将再次升级送货车 安全与方便可以兼得双11刚过，这几天，对于家住望京利泽西园一区的居民来说，这个收“货”季可不太好过：快递包裹不能送货上门，需要到小区大门口自行领取；如果过时未领，大件包裹会被重新送回物流公司的分发部门；小区门口的便道上被大大小小的包裹占得满满当当。这样的情况让小区业主抱怨纷纷。记者了解到，利泽西园一区今年下半年更换新物业后，于11月正式实行封闭式管理，非小区车辆被禁止进入小区，其中就包括快递车和送餐车。新办法得到了小区居民的认可，但遭到了几家快递公司的抵触。矛盾快递只能送到小区门口“实行封闭管理，小区秩序大有改善，没想到收快递却添了麻烦。其实，小区准备了超市用的手推车，但快递员依然拒绝送货到家。”这是一位小区业主的帖子，里面提到的快递公司指的是“四通一达”DD申通、圆通、中通、汇通、韵达。双11刚过，正是包裹派送的高峰期，这个帖子立即引起了大家的共鸣。昨天下午，记者来到利泽西园一区一看究竟。刚到小区南门，就看到两侧人行道上铺满了各式各样的包裹，几辆快递车停放在一旁，快递员们正忙着分拣包裹，他们按楼号和包裹的大小，将成堆的快件大致分成了几小堆。仅这分拣包裹的工夫，已有不少居民来取快件了。瑟瑟寒风中，居民们裹紧了棉衣。“小物件也就算了，我买的是一大箱苹果，真是扛不动。”一位上了岁数的老阿姨抱怨说，利泽西园一区面积不小，对于老人来说扛着一大箱东西回家实在有些艰难。而快递员给出的回复是，快递车不让进小区，所以只能大家自行领取包裹了。追问管理和方便能否兼得？和很多老旧小区面临的问题一样，1998年左右入住的利泽西园一区有约900个停车位，可小区车辆超过1600辆，停车难一直以来都困扰着居民和物业。“这么紧张的车位，经常会有快递车占用车位的情况出现。”物业的李经理告诉记者，他们今年7月16日接管小区后，多次收到了业主投诉，反映停车位被占、车辆被剐蹭。从剐蹭痕迹可以明显看出是非机动车所为。所以，新物业的第一步就是改善小区管理模式，增设门禁，从过去的开放式变成封闭管理。同时，启用车辆电子管理系统，非小区车辆一律严格禁进，包括快递车。“我们的整改措施得到了街道、居委会、小区业委会的大力支持，大多数居民也十分认可，改造后小区安全有保障了。当然，也有一些居民认为收取快递不方便。”李经理说，考虑到这一点，他们在两个多月前发出了快递车禁入小区的通知，“问题还在于疏导，为了方便快递员送货，我们专门投入资金，购进12辆超市手推车。快递员到小区大门后，可以用手推车送货上门。”利泽西园一区居民也证实了这一点。一位居民说，老物业一直是僵尸物业，他们的不作为令居民怨声载道。通过多方努力，小区成立业主委员会，启动更换物业的程序，所以才有了新物业的接管。小区现在打造的是花园式管理，街道、居委会为此也投入了大量资金和支持，改造了绿化、步道、太阳能节能灯等。小区的封闭式管理也得到了多数快递公司的支持，比如京东、顺丰等，这些公司的快递员进入小区时严格遵守规定，有的还自己配备送货手推车。目前，确实只有“四通一达”五家公司的快递员不肯使用手推车，他们说手推车没有盖子，容易丢快件。解决物业将再次升级送货车对于门口摊着的大堆包裹，快递员们也很无奈。一位快递员告诉记者：“我们进去要花更多时间了，上头也不让。”“上头”指的是公司区域经理， “其实我们也想送货上门，只不过上头觉得浪费时间。”快递员表示，现在只能看看物业能否适当放宽管理。李先生解释，周边其他封闭式管理的小区也采用了同样的模式和做法，要想彻底改变利泽西园一区过去的乱象，需要严格的管理。虽然至今这几家快递公司的负责人都未与他沟通接洽此事，但物业方面还是决定把能提供的便利，尽最大可能提供给快递员，这样也是方便业主。经过业委会的认可，物业将准备购进可上锁的小型推货车，同时再配备一辆大型的电动车，方便快递员运送大件包裹。本报记者 刘琳实习生 巫怡凝 文并摄J015中新网客户端钦州11月13日电(陈燕 陆祖江)滥用远光灯是夜间行车的隐形杀手，广西钦州交警部门日前对此行为进行查处。11名滥用远光灯驾驶员在体验区直视自己车辆远光灯10秒后，表示不再滥用远光灯。在市区内滥用远光灯，容易使对向驾驶员视觉上瞬间致盲，使周围的行人以及前后来车驾驶人观察能力大大下降，造成极大的安全隐患。11月8日晚，广西钦州交警部门在当地设点开展夜查行动。交警针对夜间滥用远光灯行为进行查处，同时还设立远光灯视觉体验区，采取自愿的原则对乱开远光灯的驾驶员开展体验式教育，让驾驶员体会被瞬间“亮瞎眼”的感受。当天晚上，交警部门共查处滥用远光灯违法行为24起。这些驾驶员可以选择当地交警提供的两种处罚方式。一是选择接受罚款200元记1分的处罚，二是选择在体验区直视自己车辆远光灯10秒，并将自己的体验感受通过直播的方式告诉广大网友。最后，有11名驾驶员选择体验式教育。交警部门表示，采取现场处罚与自愿模拟体验的处罚方式，更能达到宣传和教育的目的。交警部门今后还将不定期组织警力对滥用远光灯等影响安全驾驶行为进行严查，杜绝事故隐患，确保道路安全畅通。(完)中新网11月11日电 据厦门航空官方微博消息，11月10日13时许，厦航MF8253航班在郑州机场经停时，一名乘务员从配餐车与飞机舱门的连接处意外跌落。受伤乘务员被立即送往医院进行手术，医生称该伤势不会对乘务员未来的工作和生活产生影响。消息称，乘务员受伤后被立即送往医院，经CT检查确诊为胸十二椎体压缩性骨折。厦航对此高度重视，派出多人组成的处置组赶赴郑州，联系当地骨科专家于当晚为乘务员进行了微创手术，手术顺利完成。医生告知该伤势不会对乘务员未来的工作和生活产生影响。目前乘务员情况稳定，预计一周后出院。事件发生的具体原因，目前厦航和郑州机场正积极配合相关单位进行调查。哈尔滨129人为“黑出租”当“保护伞”被查处2017-11-14 09:20:00来源：央广网哈尔滨11月14日消息(记者迟嵩 哈尔滨台记者曲歌 杨桐波)13日，哈尔滨市纪委监察局公开通报了党员干部及工作人员为非法营运出租车充当“保护伞”问题查处情况，严肃查处、问责了129名党员干部及工作人员。通报中说，长期以来，哈尔滨市一些非法营运人员，在个别党员干部及工作人员纵容和“保护”下，进行非法营运活动，侵害了合法经营者权益，扰乱了出租车市场秩序，破坏了发展环境，影响了社会稳定。对此，群众反映强烈。哈尔滨市纪委监察局联合公安、检察、交通等机关和部门组成调查组，清查营转非下线出租车、报废车1.68万辆，查扣非法营运出租车214辆，打掉“黑车”团伙7个，采取刑事强制措施176人、“两规”措施2人，对174辆非法营运出租车线索移送公安机关处理，依法整治规范了全市出租车市场秩序。同时，严肃查处了129名党员干部及工作人员为非法营运出租车充当“保护伞”问题。哈尔滨市交通运输局监管不力，多人违规干预执法，接受请托为非法营运人员说情，收受好处费。哈尔滨市交通行政综合执法支队滥用职权，多人违规为非法营运人员减轻处罚，收受好处费。哈尔滨市出租汽车管理处监管不力，个别党员干部违规请托他人对非法营运人员予以关照。哈尔滨市公安局基层单位个别民警、辅警违规请托他人对非法营运人员予以关照，收受好处费。呼兰区交通行政综合执法大队滥用职权，个别工作人员收受好处费。阿城区交通运输局及运输管理站监管不力，多人违规执法，为非法营运人员通风报信、关照说情，违规减轻处罚。双城区运输管理站滥用职权，多人违规处理非法营运人员、减轻处罚。对以上违纪违法问题，经哈尔滨市纪委监察局决定并报请市委、市政府批准，追究相关责任人的责任。对7名党员干部移送司法机关依法处理。哈尔滨市交通行政综合执法支队支队长王洪生、政委李伦、法制科科长徐文平，涉嫌滥用职权犯罪，受到开除党籍、开除公职处分。哈尔滨市交通行政综合执法支队副调研员肖明虎，涉嫌包庇、窝藏犯罪，受到开除党籍、开除公职处分。哈尔滨市公安刑事侦查支队副主任科员徐成功，涉嫌包庇、窝藏犯罪，受到开除党籍、开除公职处分。哈尔滨市呼兰区交通行政综合执法大队二中队中队长王英俊，涉嫌受贿犯罪，受到开除党籍、开除公职处分。哈尔滨市双城区运输管理站副站长孙家文，涉嫌包庇、窝藏犯罪，受到开除党籍、开除公职处分。对哈尔滨市交通运输局及所属单位35名党员干部及工作人员严肃追究责任。其中，市交通运输局原党组书记、局长谭洪志，履行主体责任不力，违规干预下属单位执法活动，同时还涉嫌其他违纪问题，正在接受组织审查。市交通运输局党组成员、副局长齐明，履行主体责任不力，违规干预下属单位执法活动，受到撤销党内职务、行政撤职处分。市交通运输局党组成员、副局长管延德，党组成员、副局长李亚飞，副巡视员戴连跃，违规干预下属单位执法活动，受到党内严重警告处分。市交通运输局原巡视员印有伦(已退休)，人事处处长张英滨，法制处处长关巍，机关党委专职副书记李志宏，专员刘凤霞、杨洪波，违规请托他人对非法营运车辆予以关照，受到党内严重警告处分。对哈尔滨市交通行政综合执法支队9名党员干部严肃追究责任。其中，市交通行政综合执法支队副支队长杨立伟、梁宏，监管不力，受到党内严重警告处分。对哈尔滨市出租汽车管理处2名党员干部严肃追究责任。其中，市出租汽车管理处党委书记李靖，监管不力，受到撤销党内职务处分，降为副处级非领导职务。对哈尔滨市公安局基层单位9名党员干部及工作人员严肃追究责任。其中，市公安局香坊分局新香坊派出所所长付凯，违规请托他人对非法营运车辆予以关照，受到行政警告处分。对呼兰区5名党员干部及工作人员严肃追究责任；对阿城区14名党员干部严肃追究责任；对双城区42名党员干部及工作人员严肃追究责任。对其他5名党员干部严肃追究责任。其中，哈尔滨市纪委驻市市场监督管理局纪检组组长、市市场监督管理局党组成员杨涛，泄露工作秘密，受到党内严重警告处分。此外，对于哈尔滨市交通运输局及所属单位多人为非法营运出租车充当“保护伞”问题，市纪委驻市交通运输局纪检组组长、市交通运输局党组成员刘伟，履行监督责任不力，受到党内警告处分。齐鲁网济南11月10日讯(记者 王春令)记者从山东省政府办公厅获悉，省政府于近日印发《关于进一步加强疫苗流通和预防接种管理工作的实施意见》，意见指出，今后山东省对疫苗流通和预防接种管理将更加严格规范，省级集中采购、全程冷链、全过程可追溯、城镇每个街道至少设1个接种门诊，确保疫苗质量和接种安全。根据意见，第一类和第二类疫苗都将实行省级集中采购。第一类疫苗由省疾病预防控制中心负责制订使用计划，报省卫生计生委和省财政厅备案后，通过省政府采购中心进行集中采购。第二类疫苗通过省级公共资源交易平台实施阳光挂网、县级带量采购。疫苗生产企业在销售疫苗时，应当提供由药品检验机构签发的生物制品每批检验合格或者审核批准证明复印件，并加盖企业印章；销售进口疫苗的，还应当提供进口药品通关复印件，并加盖企业印章。疾病预防控制机构和预防接种单位在购进、接收疫苗时，应当向疫苗生产企业索取上述证明文件，并参照档案管理的相关规定保存10年备查。疫苗生产企业只能将第二类疫苗销售给县级疾病预防控制机构。在配送上，疫苗生产企业、配送企业、疾病预防控制机构和预防接种单位要严格落实疫苗储存、运输管理规范，切实加强疫苗冷链全程管理。各级疾病预防控制机构和预防接种单位对不能提供温度监测记录或者温度控制不符合要求的疫苗，不得接收或者购进，并及时向辖区食品药品监管、卫生计生部门报告。各级食品药品监管部门要会同卫生计生部门按照国家统一部署，建立完善疫苗追溯信息系统，实现对疫苗生产、流通和使用全过程的追溯管理。为完善预防接种服务体系，城镇每个街道至少应当设置1个预防接种门诊，服务半径不超过5公里；农村地区实行以乡镇为单位的集中接种模式，每个乡镇至少应当设置1个预防接种门诊，服务半径不超过10公里。村卫生室原则上不承担预防接种服务，确有必要设置的，可按照有关规定和标准设置村级接种点，只承担第一类疫苗接种服务。在新建的居民区、开发区应当统筹考虑增设预防接种单位。护士带领大家做早操还不忘高歌一曲。30年，送“走”近4万老人。逝者如斯夫，如果你能陪伴4万老人告别世界，估计别人活一辈子，100年，你就活了10辈子，1000年。30年，送“走”近4万老人，平均每天3人，死亡在这里似是常态，但是，这些被医院判定即将离世的人，却在这里平均活过了10个月。孕育一个生命平均要288天，令人匪夷所思的是，生命进入不可逆转的死亡之路，平均也是288天。新的生命在母亲的子宫等待破土而出；即将离去的生命，到哪里寻找“子宫”，静待与世界告别？整整30年前，全国首家“临终医院”落户北京。昨天，目睹4万老人故去的松堂医院院长李松堂告诉北京晨报记者：唯有搭建“社会子宫”，才能让死，如秋叶般静美。花儿沉浸在孕育宝宝的喜悦中。70多岁的花儿说“我怀孕了”与任何单位不一样，松堂医院的前台接待员是个心理医生，男的。知道了他的身份，我单刀直入：“我人到中年，我害怕死亡，怎么办。”他说：“死亡不可避免，害怕可以改变。第一，经常谈论死亡；第二，把每一天当成最后一天过。”心理医生的旁边是一个由诸多老人笑脸组成的心形照片墙，这些老人都曾在这里养老。“这一面墙，目前只有这位老爷子还活着。”松堂医院行政护士长董伟用手指向其中的一位老人；我则更关注那些去世的老人，这是他们最后的照片，也是他们最后的笑容DD 一种历经岁月打磨的，接受了死亡现实的，如定海神针般的笑DD这种笑大概就叫“慈祥”吧。院长李松堂来查房，推门就说：“花儿，呦，都两天没看见花儿了，得让我好好摸摸肚子，怎么样啊，小腿儿又踹你了吗？”“踹，睡着了就踹。”“是双胞胎吗？”“是。”“男孩女孩呀？”“姑娘。”花儿有些羞涩，也有些自豪，垂颈微笑，抚摸着稍微凸起的肚腩。这一串对话听得人莫名其妙。没想到李院长又回过头认真地对我说：“我们花儿怀孕都七八年了，回回还都是双胞胎。所以，我们和花儿的任务呢就是保胎，花儿还兼顾给小宝宝织毛衣，等着迎接新生命的到来。”花儿的大名叫什么，李院长记不大清楚了。她70岁左右，癌症晚期，小脑萎缩，初来时沉默寡言。有一天李院长查房，看见花儿胖了，顺势开玩笑：“花儿，咱肚子怎么大了，你是不是怀孕了？”没想到花儿的眼睛有了光芒，随即一脸幸福，娇羞而坚定地说：“嗯，我怀孕了，还是双胞胎呢。”李院长吓一跳，赶紧找护士打听，原来，花儿年轻的时候，流过产，多年不孕，一直被婆婆数落是不会下蛋的鸡。“也许就是那时候落下病了。从此，我们就把花儿当孕妇对待，这一怀就是七八年，身体也越来越好了。”李院长偷偷地告诉我，“这一屋子的老人估计她‘走’的时候最幸福，没有疼痛，还有两个小宝宝陪着，带着对新生命的憧憬，多幸福呀。”躺了58年的张贞娥有一双纤细嫩白的手。卧床58年半的张贞娥申请世界纪录“我今天正式通知您了，咱们可申请吉尼斯世界纪录了，估计您有戏。”“那敢情好！”传来一个柔弱的声音，躺在床上的张贞娥双手合十，感谢李松堂。那一双手十指修长，如白玉；绵软无力，如婴儿。76岁的张贞娥家住东单西观音巷，在显像管厂工作。1959年，18岁的她在工厂擦玻璃，因同事疏忽，摔在地上，造成颈椎以下高位截瘫，连坐都不可能，只能躺着。她家6个孩子，她是老大。前48年是妈妈和妹妹照顾，这10年住在松堂医院里，前后相加整整躺了58年，老人洁白而干净，并无异味。“他们照顾得好，身上连褥疮都没有。”她想掀被子，但是掀不动。也许是常年躺着的缘故，老太太脸上的肉并不往下垂，而是往侧垂，面部看上去细腻无皱纹，并不像76岁的老妪，那一双手更是纤弱白嫩，能150度打弯儿，除了拨弄身边的收音机，做不了其他事情，她甚至连书都举不动。“工作人员帮我喂了一只蝈蝈，天天放在我怀里睡觉，前两天死了。蝈蝈又叫百日虫，可我养了整整130天。”她用手比划时，人陷进被子里，越发觉得那双手漂亮。她最大的嗜好就是听收音机，知道全球大事，知道保尔柯察金，也知道自己的工厂早就改名叫“京东方”了。李松堂告诉我：“她已经躺了58年6个月了，前一阵我们向吉尼斯世界纪录提出了申请，估计她可以获得‘世界上卧床时间最长的人’的称号。”“我不配。”张贞娥插了一句，“没人比您更配！”李松堂大声说。“我拿不动‘奖杯’。”她又追了一句。“我帮您拿着，咱俩一起拿着。”李松堂弯下身子，握住张贞娥的双手：“用您那小嫩手摸摸我这老脸，瞧，挨着您的手，我这老皮都光滑了。”张贞娥笑了。下辈子得“托生”个男人这一间病房住了7位老太太，有昏睡不醒的，也有絮絮叨叨的，有见人就骂的，也有含笑不语的。“等你们死那天，都不用着急，我一定握着你们的手；等我死那天，你们也得握着我的手。”每次来查房，死亡是必聊的话题。“我们有个本，记录着每位老人临终那一刻最关心什么。”李松堂说，这些想法包括：灵魂到底去哪儿了、妈妈我要找你去了、我下辈子“托生”个女的、你说马克思能见我吗……如果有来生，还想做女人DD这是很多老太太的想法。“没做够女人”、“还想当妈”、“喜欢谈恋爱的感觉”……也有老太太想“托生”男人，“生孩子太疼了”“想尝尝做男人的感觉”“我耳垂大，当个男的，一定很有福气” “我脾气暴，白长了个女人身体”……每个人都有生命延续的愿望，希望有来生，这是中国传统文化所使然。李院长鼓励大家设想未来，“都好好思考啊，如果有来生咱们都怎么过，当男的还是当女的。下回我来了，都记本上，签字画押，不许反悔。”寄养在临终医院的孩子这么多年，松堂医院的老人一直维持在300多位，最长的一位出出进进陆陆续续地住了15年了，最短的搬进来3个小时就断气了，最大的109岁，此外，还有6个孩子。洋洋是个幸运儿，出生时他脑积水、脑出血。医生告诉洋洋爸，孩子很难活下来。洋洋爸干脆告诉妻子：“孩子生下来就死了。”然后，他就把孩子送进了松堂医院。小洋洋在松堂住了3年，认了一堆爸爸妈妈。洋洋爸每周都去看孩子，看着孩子从“临终”到“茁壮”，听着孩子一句句叫他“叔叔”。洋洋爸后来跟爱人坦白：“我必须要告诉你一件事，因为我想明天就把他接回来。”洋洋妈来的那一天，她看到一个活泼的小男孩在松堂的大厅里蹿来蹿去，像一只小鸟没有安静的时候，像一只小狗顾头不顾尾，“董妈妈”、“刘妈妈”地跟所有的护士护工打招呼。洋洋妈站在台阶上先是发愣，继而嚎啕……那年春节，一家三口回松堂看望大家，小洋洋再开口就是“董阿姨”、“刘阿姨”了。再后来，大家想去看洋洋，被洋洋爸拒绝了：“我们想让孩子忘掉那段经历。”提起这件事，行政护士长董伟说，“家长的心情我们都理解。虽然不舍得，但所有的努力就是为了让孩子走出医院。”北京晨报首席记者 崔红/文北京晨报首席记者 蔡代征/摄中新网呼和浩特11月13日电 (张林虎 杨庆慧)随着法院的一纸判决，历时近20年的一场特大盗窃案终于画上了句号。时间追溯到1998年，王某某在内蒙古自治区乌海市开了一间杂货店，虽不是大富大贵，但养家糊口却不成问题。当年9月，朋友康某某来到王某某的店里告诉他，有一个香港大老板来呼和浩特做药材生意，带来了七八十万人民币。“咱们要能把钱偷回来，就发大财了。怎么偷你不用管，我自有办法。”康某某的一番话让王某某心动不已。当天晚上，两人一起踏上了开往呼和浩特的列车，也踏上了人生不归路。在火车上，康某某告诉王某某，进入香港老板房间后，打开衣柜门里面的抽屉，拿出帆布包，钱就在里面。在呼和浩特，两人来到宾馆旁边的一家商店，买了太阳镜、螺丝刀，并在宾馆门口等待时机实施盗窃。当香港老板从宾馆出来后，康某某冒充香港老板给宾馆前台打电话，让前台打开房间门，说有朋友要回房间休息一下。王某某按着康某某的指示，来到香港老板的房间偷出了帆布包。随后，二人将盗窃所得的75万元分赃。由于康某某提供了信息和路费，多分了10万元。王某某拿到了钱就回到乌海。回到家中后，王某某多日联系不到康某某，担心事情败露。于是王某某到康家附近打听，听说康某某被人带走了，他急忙跑回家中将钱装好，坐上了开往宁夏石嘴山的客车，最后又辗转宁夏银川、新疆克拉玛依、石河子。在新疆期间，王某某捡到了一个身份证，又花钱找人落了户。从此，他有了新的身份，并且结婚生子。2016年6月17日，呼和浩特市公安局新城分局刑警大队侦查员获得消息远赴新疆，在石河子市将王某某抓获。而在这时，他才知道康某某早在1999年已经获刑。呼和浩特市新城区法院判决，被告人王某某伙同他人以非法占有为目的，盗窃人民币75万元，判处有期徒刑13年，并处罚金人民币10万元。(完)以监察立法为契机深入推进反腐法治化既然法律规定了监察机关受人大监督，这就意味着，人大不仅可以通过执法检查等方式监督监察机关，也可以通过听取监察机关专项工作报告，甚至通过专题询问、质询、罢免有关领导人员等方式，实现对监察机关的监督。----------------------------------------------备受关注的《中华人民共和国监察法(草案)》日前在中国人大网首次公布，公开向社会征求意见。这意味着，监察法立法开始步入快车道，草案有望在明年3月提请全国人大会议审议通过。从公布的草案内容看，监察法在推进反腐法治化方面有诸多重大推进。比如，在监察对象上实现了掌握公共权力的公职人员全覆盖，在很大程度上弥补了行政监察法、现行党纪党规存在的不足，将以法律的形式巩固党的十八大以来所形成的正风反腐全覆盖、无禁区、无死角的工作格局。再比如，以“留置”取代实行了20余年的“两规”和行政监察法中的“两指”，并且明确了留置的审批程序、实施条件、期限等，这在很大程度上提高了治理腐败综合措施的法治化、规范化、制度化水平，有利于进一步提高查办案件的质量和效率。草案公布后，社会各界提出了很多进一步完善修改的意见。不管意见是否最终会被立法机关采纳，甚至不管意见是否有偏颇，大家参与的热情都值得充分肯定。当然，也有一些讨论意见，可能存在对草案的理解问题。比如，关于监察委和人大的关系，草案一方面规定了监察委由人大产生，对人大负责，同时又规定了“人大机关”被列入监察机关的监察范围之内。因而很多人认为这其中存在权力上的逻辑问题。事实上，“人大”和“人大机关”之间是有重大差别的，“人大”是一个集体履职、实行少数服从多数方式议事的权力机关，内部组成人员(代表)之间是平等的，没有上下级关系；而“人大机关”是工作机构和办事机构，是为本级人大履职服务的机构，内部是存在科层制的。“人大”主要由本级人大代表组成，而“人大机关”主要由普通公务员组成，“人大机关工作人员”多数不是本级人大代表，他们为本级人大履职提供服务，但却不能行使本级人大的权力。纳入监察对象的，是“人大机关工作人员”，而非“人大组成人员”，也就是说，不是“人大代表”。因此，也就不存在有些人担心的“儿子”管“老子”的问题。还有关于“报告工作”问题。监察法草案规定监察机关对人大负责，但没有规定“报告工作”。这实际上并不妨碍人大对监察机关的监督。既然法律规定了监察机关受人大监督，这就意味着，人大不仅可以通过执法检查等方式监督监察机关，也可以通过听取监察机关专项工作报告，甚至通过专题询问、质询、罢免有关领导人员等方式，实现对监察机关的监督。可以说，只要各级人大认真依法履职，实现对监察机关的有效监督不存在机制上的障碍。当然，现行法律多数只规定了人大及其常委会对“一府两院”的监督职责和程序，因此人大对监察机关的有效监督，还有赖于监督法等相关法律的完善。当然，各界提出的意见中，也有许多观点值得立法机关认真研究。比如，对于被“留置”对象的权利保障问题。“留置”毫无疑问属于限定人身自由的措施，虽然监察法的这一措施，未必执行刑事诉讼法规定的程序，但也需进一步完善程序规定，有科学的程序保障才能使这一制度发挥最佳效果，因程序缺失导致实践走偏，也会对制度的公信力产生伤害。如果“留置”对人身自由的限制程度接近于刑事拘留或者逮捕，那么，是否允许“留置”对象获得必要的法律服务，都是值得进一步论证的。另外，监察机关与检察机关在移送起诉案件的权力关系上，有些人提出草案关于“对于证据不足、犯罪行为较轻，或者没有犯罪事实的，应当征求监察机关意见并报经上一级检察机关批准，依法作出不起诉的决定”规定不够严谨，也是值得研究的。最近几年来，全国人大常委会有关工作机构对公众提出的意见，都是逐条登记、反复研究论证，相信社会各界合理的意见建议最终会体现在表决通过的法律条文中。在制度设计上，未来的监察机关与人民法院、人民检察院是并列的。现实中，不管是人民法院还是人民检察院，都有一系列的法律来调整他们的行为。比如，涉及人民法院的法律有人民法院组织法、法官法、刑事诉讼法、民事诉讼法、行政诉讼法等，涉及人民检察院的有人民检察院组织法、检察官法、刑事诉讼法等。可以说，仅仅一部监察法，对于建立完善有中国特色社会主义特点的监察制度来说，是远远不够的。在监察法通过后，监察立法依然任重道远。朱恒顺安徽多地遇重度污染天气 未来两天扩散条件转好11月14日，记者从省环保厅了解到，受本地污染累积和北方污染输送叠加影响，从下午一点开始，我省多地出现重度污染天气，蚌埠、淮南、阜阳、亳州启动重污染天气蓝色预警，采取超常规措施严控大气污染。根据蚌埠市环保局通报，11月14日2时起，蚌埠市区颗粒物浓度不断上升，AQI指数为219(首要污染物为PM2.5)，达到重度污染级别；5时，颗粒物浓度略有下降，为中度污染；6时起至12时，AQI指数为201-245，为重度污染。为此，蚌埠市启动重污染天气IV级(蓝色)预警，启动III级应急响应； 11月14日12时，淮南市空气质量指数(AQI)达到249，属“重度污染”，该市决定发布重污染天气蓝色预警，同时启动Ⅳ级响应；受北方污染传输南下和本地污染源共同影响，阜阳市出现重污染天气，并将持续，发布重污染天气市级蓝色预警，同时启动Ⅳ级应急响应。经环保部门空气质量监测，11月15～11月16日，我省大气扩散条件转好，全省空气质量为良~轻度污染污染，首要污染物为PM2.5。11月17日，大气扩散条件较好；受污染传输影响，淮河以北和江淮之间空气质量以良~轻度污染为主，局部地区可能出现短时重度污染；沿江江南以良~轻度污染为主；首要污染物为PM2.5。冬虫夏草是中国190多种虫草中的一种主产于青藏高原上大多数人对它的认识有三点：今天我们就来唠一唠虫草是如何变身的大家真的以为这是一场神奇又浪漫的蜕变吗？这实际上是一场“血腥”的“屠杀”在青藏高原数千米的雪山线地带有一种长期生活在地下且超级耐寒的昆虫DD虫草蝙蝠蛾它们过着无忧无虑的生活就酱紫虫草蝙蝠蛾在夏季产卵于土中蛾卵经过一个月左右孵化出又白又胖的昆虫幼体幼虫便钻到土中找东西吃靠摄取植物根细枝的养料生长发育接下来出场的就是冬虫夏草真菌的孢子及菌丝在遇到虫草蝙蝠蛾的幼虫之后就使出浑身解数对其入侵它们侵染蝙蝠蛾幼虫的套路通常有两种PLAN  A：从口而入子囊孢子被弹射到土中后有的就黏附在植物的根部有的就发芽形成菌丝或菌落当蝙蝠蛾幼虫将粘有子囊孢子或菌丝段(或菌落)的食物吃到腹中后子囊孢子或菌丝就通过消化道进人其机体。PLAN  B：从皮肤而入蝙蝠蛾幼虫的表皮虽然能抵御外敌的侵袭但子囊孢子及菌丝在化学酶或物理力量的作用下仍然能穿透幼虫的表皮冬天，虫子冬眠了菌丝就在肚子里开起了轰趴另有一说是因为幼虫因中毒性反应而停止进食并出现麻痹症状，行动迟缓由于真菌的世界没有计划生育生孩子生嗨了根本停不下来很快蝙蝠蛾幼虫就被吃空了只剩下一层皮等到来年春暖花开这些菌丝体便渐渐的从虫子的头部伸将出来破土而出长出一根4~11厘米左右的小棒小棒上部稍膨大呈椭圆形，表面紫红色里面有许多孢子接下来的剧情大家都知道了吧事情的真相就是这样这就是冬虫夏草虫与菌、动物与植物的结合体“血腥”又神奇的变形过程一根虫草初长成下面就是看看谁更有眼力发现这个隐藏“高手”冬虫夏草，一般喜欢生活在海拔3800米以上的雪山草甸上，练就了一身抗高寒、抗缺氧的本领。每年四五月份，山上还有积雪时，当地牧民把自己裹得严严实实。匍匐在草地上，用多年来练就的“慧眼”寻找外露的2厘米左右长的棕色子座，在采挖冬虫夏草的过程中，这一步骤最为耗时。“DING”眼前一亮，在锁定目标后，牧民会心一笑并不急着采挖，而是先拿出专用的锄头比划出15厘米左右的采挖范围，这个过程颇有仪式感。而后小心翼翼地将冬虫夏草周围的泥土撬起拨开，以迅雷不及掩耳之势摘出冬虫夏草后，将挖出的泥土连同草皮一起回填，并用锄头将回填的泥土砸实，为保证冬虫夏草质量，挖出的新鲜冬虫夏草一般并不着急去除包裹的湿润泥土。这种采挖冬虫夏草的方式被称之为“生态采挖”，目前采挖冬虫夏草后用草皮回填已成“采草”牧民“约定俗成”的事情。经过多年观察，回填后的草场基本不会影响来年冬虫夏草产量。采挖冬虫夏草的过程一般会持续1分钟左右，看似简单，但是小新曾和牧民一起上山挖冬虫夏草时，身边的牧民大哥一上午就挖了17根，而有些戴着眼镜的小新则连一根都找不到，牧民常说“9分靠运气，1分靠经验”，小新1分都占不到。自由交易市场每年7月，在冬虫夏草高产区的玉树藏族自治州杂多县，便会“出现”一条因冬虫夏草收售自发聚集的自由交易市场，几年来该条市场一直保持在1公里左右，每隔一步都会有一名收购商，或摊位形式，或手捧竹制簸箕游走，并不时用藏语向当地牧民询问是否出售，这个 “市场”一般会持续20天左右。在自由交易市场，牧民与冬虫夏草收购商之间的喊价是透明的，一般会根据当年产量和品相定价，牧民多以冬虫夏草手持根数出售，一来“试水”市场价格，二来继续观望，此时并不着急进行以市斤为单位的大宗交易。收购商在确定牧民“出手”冬虫夏草后，一般采用“望”(看品相)、“闻”(以泥土和冬虫夏草气味确定出土时间)、“问”(询问出产地)、“议”(双方商定价格)四个过程。相较于，收购商之间仍以“袖筒议价”的形式商量价格，两人互握对方右手掩藏于袖筒中，根据手指的变化确定最后的价格，或面露难色，或喜笑颜开，终以握手达成交易，此时的交易一般以半市斤“起步”。新闻多一点：中国冬虫夏草第一县DD玉树州杂多县青海冬虫夏草产量占中国总产量的60%，其中三江源产区出产的冬虫夏草产量占青海总产量的80%，此间冬虫夏草具有个头大、质地优、成色佳、头孢长等特点，玉树州杂多县更有“中国冬虫夏草第一县”的美誉。据国家统计局青海调查总队统计数据显示，2017年前3季度全省冬虫夏草价格同比上涨10.36%，其中涨幅最高的第二季度同比上涨17.84%。根据玉树州冬虫夏草协会统计，2017年青海玉树冬虫夏草产量在30吨左右，目前冬虫夏草1500根/市斤的价格在7至8万元区间，较去年同期上涨约5000元。而品级较好的(800至1000根/市斤)的冬虫夏草价格仍维持在2014年以来18至15万元的价格区间。(图/文 作者：聂敏 罗云鹏 胡贵龙)男子专门抢劫女性值夜班的便利店 一周作案四起西安新闻网-西安晚报讯 (记者王晓光 通讯员马洁)夜晚时分，以女性值夜班的偏僻便利店为目标，持刀入店抢劫，犯罪嫌疑人一周作案四起，其中两次抢劫同一家便利店。11月13日，这名胆大妄为的男子被宝鸡高新警方刑事拘留。11月7日凌晨，宝鸡市高新区某小区门口便利店发生一起持刀抢劫案。一蒙面男子走进便利店，突然拿出折叠刀，威胁营业员打开收银台抽屉，抢走125元现金和价值100余元的香烟、零食等商品，随后逃离。惊慌失措的营业员立即报警。正当民警对该案进行侦破时，11月12日凌晨5时许，该便利店再次发生一起持刀抢劫案，营业款和一些商品被抢走，价值200元。宝鸡市公安局高新分局的民警认为，嫌疑人公然持刀行凶，影响十分恶劣。虽然受害人被抢现金、物品数额不大，但心理受到重创。只有尽快将嫌疑人绳之以法，才能践行保一方平安的铮铮誓言。该局马营派出所迅速抽调精干警力组成专案组展开侦查工作。专案民警根据两名受害人的描述，确定两起案件系同一人所为，又通过进一步深入细致的分析研判，很快锁定了嫌疑人朱某的身份信息，并掌握了朱某经常混迹、留宿网吧这一线索。于是，侦查人员围绕辖区网吧进行摸排走访，并组织警力蹲点守候，于11月12日晚8时许在宝鸡市高新区学子路一网吧，将正在上网的嫌疑人朱某抓获，当场从朱某身上查获作案所用折叠刀和医用口罩。警方初步查明，朱某系外地人，今年9月底来到宝鸡，至今居无定所，无正式工作，花光了所有积蓄，却不愿付出劳动，想靠抢劫维持日常生活。作案时，朱某用医用口罩蒙面，下手目标为夜晚由女性值班的偏僻便利店。自11月7日一周以来共作案4起，涉案金额共计500余元。目前，朱某因涉嫌抢劫罪已被警方依法刑事拘留，案件还在进一步深挖之中。云南”双11”快件预超2000万件 较去年同期增长35%左右记者从云南省邮政管理局获悉，今年双11期间(11月11日至16日)，全省快件进出港量预估将突破2000万件，较去年同期增长35%左右。昆明快件量一直是全省的风向标。云南省邮政管理局初步预计，昆明市预估快递企业快递进港量为1027.9万件，出港量为475.7万件，合计1503.5万件，较去年同期增长35%左右。峰值预计将出现在11月15日，最高日处理量可能达到243.1万件，是日常处理量的2.2倍，日均处理量达210万件 ，是日常处理量的1.9倍。云南省邮政管理局相关负责人介绍，今年双11期间，快递服务将以实现全网不瘫痪、重要节点不爆仓，保畅通、保安全、保平稳，并继续发挥“错峰发货、均衡推进”的核心机制作用。全省将新增作业场地超4.55万平方米，新增、储备车辆500余辆，新增、储备人员2000余人。同时，部分快递企业还将与物流公司合作增派车辆，增加15个省内州(市)的干线运输频次，通过合作推出云南铁路“电商黄金周”电商快递班列，力争让快递真正快起来。同时，邮政EMS、顺丰也将利用自有航空货运能力，加大到昆明的起降频次。快递业务量的大量增加对末端是极大的考验，成为今年快递业打造质量双11的重点。目前，以住宅投递、智能快件箱和公共服务站投递等模式的末端投递服务新格局已初步形成，全省现有近4000个快递网点，全省主要城区速递易、丰巢智能快件箱近2000组。随着综合服务网点在社区逐步设立和农村乡镇一级快递网点覆盖率的提升，快递企业高峰期服务压力在一定程度上能得到缓解。昆明日报 记者杨官荣报道中新网客户端北京11月13日电(汤琪)目前，距离2018年高考还有200余天，一些省份的高考报名工作已陆续展开。其中，北京、辽宁、黑龙江、上海、江苏、安徽等地已结束网上报名，也有省份的报名刚刚开启。记者梳理发现，有省份将高考报考条件放宽，也有一些省份将高考加分项政策再收紧。各地高考报名陆续展开如今，距离2018年高考还有200多天。根据各地教育部门网站公告显示，目前，北京、辽宁、黑龙江、上海、江苏、安徽等省市已经结束网上报名工作。还有一些地方的高考报名正在进行。其中，重庆考生可以于今日(13日)起进行报名。据重庆招考信息网消息，重庆2018年普通高校招生报名时间为2017年11月13日至11月22日，报名设有普通类、高职对口类、中职直升类、单考单招类四个类型，考生只能选择一种类型报考。天津考生则可以从11月10日至11月23日在网上提交报名申请信息，已履行网上报名手续的报考者，于11月24日至11月28日现场确认报名信息。另外，一些省份的高考报名工作即将展开。例如，河南招生考试信息网称，2018年该省普通高校招生考生基本信息采集工作将于11月21日9时开始，12月9日18时结束。其中，艺术、体育统考类(含对口招生和专升本艺术、体育类)考生信息网上采集于11月27日18时结束。据悉，湖北、陕西等地的高考报名时间也已确定，将在未来陆续展开报名工作。有省份报名条件放宽 加分项缩减记者注意到，在各地高考报名的规定中，一些省份的报考条件较往年有所放宽。据媒体报道，青海2018年高考的报考人员范围有所放宽，从2018年普通高考开始，该省将允许具有高级中等学校毕业同等学历的社会青年参加普通高考报名。青海要求，以同等学历报名参加普通高考的社会青年，须为出生地在青海、户籍一直在省内且无省外迁移轨迹者，同时在省内初中毕业3年以上并参加了全省普通高中学业水平考试。同等学历的认定以市、州教育行政部门出具的相关证明文件为准。此外，一些省份在2018年的高考招生中，还取消了不少加分项。例如，有媒体称，从2018年起，内蒙古高考将取消体育、中学生学科奥林匹克竞赛、科技类竞赛、自治区级优秀学生、思想政治品德有突出事迹5个加分项目。另外，从2018年起，所有考生的高考加分不再累加。广西则规定，从2015年1月1日起取消体优加分和竞赛加分项目，作为过渡，允许在2015年1月1日之前在高级中等教育阶段已取得相应证书或奖项的应届考生保留加分资格，因此从2018年起不再有体优加分和竞赛加分。相应惩戒办法规范报考秩序一些省份对高考报名过程中可能出现的问题也进行了规范，出台相应惩戒办法，压缩不法分子钻空子的空间。例如，内蒙古规定，对各类违规行为，可通过内蒙古招生考试信息网进行举报或向相关部门举报，对查实的举报，给予首个举报人1000元现金奖励。青海今年报名的信息管理则更为严格。据媒体报道，为了杜绝高考报名信息尤其是照顾条件信息中的随意补报、工作马虎造成漏报和不规范问题，从2018年普通高考报名开始，青海考生的民族信息严格从考生身份证中由机器读取，不再进行任何手工填写录入。此外，青海考生的基本信息，包括学习经历、户籍状况和除少数民族以外的照顾加分条件等，由考生本人填写后，考区招办将组织人员进行逐一核实，核实工作必须实行A、B岗制度，谁签字、谁负责；经核实的信息无误后，由考生本人现场签字确认。新疆则强化了中学校长作为高考报名资格审核的最基层责任主体应承担的责任。据媒体报道，新疆要求每个中学校长都要签订责任书，承诺不为不符合报考条件的考生报名，不空挂学籍，不收留高考移民，不出具虚假证明材料。(完)中新网11月16日电 15日，由中华思源工程扶贫基金会、中国网生态中国频道共同主办的“中华思源工程扶贫基金会生态公益慈善基金”成立大会在北京举行。中华思源工程扶贫基金会理事长陈昌智表示，“思源生态公益慈善基金”以“关爱留守、让爱回家”为宗旨，聚焦贫困地区留守儿童和留守老人，不但开展以教育助学、心理辅导、意外伤害防范培训、大病救助等项目，而且还将开展让留守儿童父母、留守老人子女回乡就业、创业的产业扶贫项目。希望“思源生态公益慈善基金”及社会各界，不断提升贫困地区困难群众的“获得感”、“满足感”和“幸福指数”，让千千万万个贫困家庭摆脱贫困，并使脱贫成果能够稳固和良性发展。生态公益慈善基金发起人张一帆表示，中华思源工程扶贫基金会生态公益慈善基金将社会救助与产业扶贫相结合，开展留守人员资助、安全教育培训、农村产业扶贫等公益项目，关爱贫困地区留守儿童和留守老人，帮助贫困农户发展生态农业，从而实现贫困农户就地脱贫。基金将凝结全社会慈善企业家力量，通过媒体助力、公益传播和公益救助，聚焦贫困地区留守儿童和留守老人。致力于中国农村留守儿童的“减法工程”和“关爱留守 让爱回家”的战略，积极践行国家精准扶贫。生态公益慈善基金主任龙登忠表示，到2020年，思源生态公益慈善基金3年整体目标是帮助10000个农村留守儿童让爱回家，帮扶10000个家庭父母(父亲或母亲)回家创业或就业成功，助力10000个农村家庭团聚让爱回家。基金启动后将邀请100位慈善企业家参与到“关爱留守 让爱回家”的战略中，援助100个农村公益项目。并将同步发起：“生态中国 绿色地球D小手绢 大公益”环保公益工程和“少年中国梦 爱心1＋1”行动。开展城市与贫困地区农村1加1家庭的爱心行动，倡议城市的青少年爱心1对1、爱心手拉手农村留守儿童公益行动倡议，包括心理关爱、相互鼓励与学习、图书捐赠、旧衣物的捐赠、生活帮扶等一系列关爱行动。据悉，中华思源工程扶贫基金会是由中央统战部主管，民建中央发起并负责日常管理，于2007年3月成立的全国公募基金会，宗旨是资助以扶贫和社会公益事业为主的“思源工程”活动，帮助弱势群体解决生产生活困难，促进中国贫困地区经济和社会事业发展。十年来，中华思源工程扶贫基金会秉承“饮水思源、回报社会”的理念，累计募集善款超过15亿元，累计帮扶贫困地区群众超过1100万人次，连续6年透明指数并列全国第一，并荣获5次民政部颁发的国家慈善领域最高政府奖DD中华慈善奖。中俄界江黑龙江突降大雪 海事部门对抗恶劣天气影响保障气垫船运营安全中新网黑河11月13日电(耿浩楠 记者 刘锡菊)11月13日，中国北疆黑龙江省黑河地区急降大雪，导致中俄界江黑龙江江面能见度较低，给中俄气垫船航行安全带来较大影响。为此，黑河大岛海事部门制定了针对降雪恶劣天气监管应急预案，确保出入境游客通关顺畅。中国黑河市与俄罗斯布拉戈维申斯克市隔江相望，被称为“中俄双子城”。黑河国际客运口岸是中国最大对俄水路口岸。作为中俄界江流冰期的一种特殊交通运输方式，气垫船代替了停航的普通船舶运输，在夏季明水期客船监管至冬季中俄浮箱固冰通道监管的过渡时期运行。13日，一场久违的大范围降雪过程开始光临中俄边城黑河。在黑河口岸，每天有8艘中俄双方气垫船在中俄界江黑龙江上往返。为防止降雪恶劣天气可能给口岸通行带来的不变，造成中俄出入境人员滞留等情况发生，黑河大岛海事部门紧急启动恶劣天气监管应急预案，确保出入境游客通关顺畅。“为了对抗恶劣天气对中俄气垫船运输的影响，我们投入大量执法力量深入现场强化监管，利用VTS、CCTV监控系统等辅助监管手段监控，实行无死角监管，确保一旦发生紧急情况能够及时有效处置，从而保障中俄界江国际航线气垫船中俄旅客运输安全。”黑河大岛海事部门负责人告诉中新网记者。(完)那一脚是父亲踹的。14岁的小金从正在行驶的三轮车上摔了下去，一头撞上了地。漆黑一片的隧道里，他抱着自己的头，哇哇地叫喊起来。“疼，脑袋就像一坨面碎成了粉。”小金闭着眼向中国青年报中青在线记者回忆。当时，他蜷缩在地上，看着父母围在自己身边，指指点点，又大声和一瘸一拐的三轮车夫嚷嚷。平日里在五金厂干脏活的父母气势汹汹，这些三轮车夫多是中老年残疾人，没有载客营运证，最怕的就是事故和报警。赔偿谈妥了，小金颤抖着站了起来。这一次“碰瓷”算是“成功”了。这个14岁少年的腿、手臂、背和后脑勺留着结痂的新旧不一的痕迹，有的是在台州留下的，有的是在宁波。从去年8月到今年10月，小金卷进了父母策划的这门“生意”。这对从四川山区来到浙江务工的夫妻，带着一双儿女，奔波于浙江多地，一次次地强迫儿子在三轮车拐弯或快速行驶时摔出。“小孩子摔了才可能骗到钱。”母亲文丽说。直到被警方抓获时，他们已作案近20次，涉案金额上万元。在宁波市公安局江东分局福明派出所的审讯室里，文丽告诉中国青年报中青在线记者，自己错过了孩子的童年，当她把孩子从老家带到浙江时，看到的是一个成绩倒数、打架斗殴、不服管教的少年。这个农民工母亲痛恨不成器的儿子，也无力扭转贫穷的家庭。在她眼里，用孩子“碰瓷”得来的钱补贴家用，并无不妥。小金说，自己也曾试图说服、挣脱父母，但都失败了。他害怕车上父母的眼神，那是一种“恶狠狠、要吃人的眼神。”如果躲闪，母亲会轻飘飘地补上一句，“还有两分钟就到了。”那是一种暗示，如果再不行动，父亲的脚、母亲的手都可能招呼到自己身上。他会被父母踹下车或是推下车。目的只有一个，摔下去，“碰瓷”。这个14岁的孩子说，到后来，当真正摔下三轮车时，在皮开肉绽的痛感到来之前，他会觉得心里一块儿石头落了地，“终于轻松了”。我又不是铁，怎么摔都摔不疼，你们真的把我当儿子、当人看吗？路是坑坑洼洼的，小金没掌握好力度，整个身子扑了出去，皮破了，血和泥巴混在一起，他抱着身体大叫起来。这是父母教给他的，“没那么严重也要装那么严重，才能多要钱。”去年8月，小金第一次“碰瓷”，他们选择了离家不远的地方，讹了三轮车夫1000元。他一点儿也不想参与碰瓷。可家里，妈妈对自己骂骂咧咧：“你不去的话就不要上学了，去学校把你的学费要回来。”妈妈也会哭着说：“家里饭都吃不起了，怎么办啊？”‘’当时只有13岁的男孩不吭声了。他从老家来到浙江后，随着父母换工作转学两次，新的教材和老师同学都让他感到陌生，成绩越来越差，数学甚至只考了几分。可他还是不愿意“碰瓷”，这个个头越蹿越高的少年很清楚，“‘碰瓷’是不对的”。父亲卢勇听到这话，冲上来甩手就是一个耳光。小金个头1米7，快赶上父亲了，体重却不到100斤。他被扇得直踉跄。他委屈地大哭起来：“我又没错，你凭什么打我？我读书不好，你们教我不就行了吗？”回应他的是一个碗摔在地上四分五裂的声音。他害怕那个碗砸到自己身上。“其实我来浙江以前成绩挺好的，能考前几名。”小金对着中国青年报中青在线记者说，“哥哥，是真的。”他记得，这个家以前不是这样的。这几年爸爸迷上了打麻将，从此常带着一身酒气晚归，有时候赢钱了，家里会有好吃的，父亲也是和颜悦色。如果输钱了，那些杯子和碗就可能砸到自己身上。他在作文里写着：“家就像个菜市场。”面对中国青年报中青在线记者的提问，卢勇否认自己赌博，说儿子没教育好，没一点儿优点，“不让他碰瓷，这个家就没钱吃饭，太穷太穷了”。这两年环保抓得紧，卢勇打工的五金厂也关停了，四十出头的他只能做零散的活儿，被各个工地召唤。新工作不好找，没了稳定的收入，自己就这么一点点“思想变坏了，走上了歪路”。这个农民工十余年来外出务工，在媒体报道中认识了“碰瓷”两个字。类似的新闻一多，他琢磨着，“碰瓷”的对象得是小孩或是老人，“容易得手”。他盯上了亲生儿子。最开始，儿子怯生生地跟他说：“爸爸，我们做两次就不做了好不好？”他“心疼”满身是伤的儿子，也想着“做几次钱挣够就算了”。可是后来，他发现孩子“没怎么呕吐也没怎么出血啊，医生也说不是很严重啊”。与此同时，他的钱包鼓起来了，每次“碰瓷”的收入从几百元一点点涨到了几千元。在审讯室里，再一次回忆这些细节，卢勇对记者说：“我惭愧了，我没脸见人。”不过，几个月前，“碰瓷”在他眼里依然是一门稳赚不赔的“生意”。儿子疼一疼不是大事，摔一次就能挣到几百上千元。过去，他和妻子在五金厂要戴着手套在油里清洗机器，气味熏天，手套也常常渗进工业用油，后来皮肤过敏，变成大大小小发痒的红点，再抠破就成了伤口，“很疼很苦的”。就这样，一天不过几十块钱的工资。“他们上瘾了。”小金对记者说，父母就像是吸毒一般，到后来，父母强迫自己的手段越来越粗暴，连借口和理由都懒得找了，自己每一次抗争，换来的只会是耳光和砸在地上的锅碗瓢盆。“‘碰瓷’来钱太容易，太快了。” 文丽向记者坦承，没有任何工作能与之相比。唯一会抗议的，是儿子。一次，这个只会默默抚摸伤口的少年爆发了，冲着父母大哭，“我又不是铁，怎么摔都摔不疼，你们真的把我当儿子、当人看吗？”没人理他。“都是皮外伤，没什么问题的。”这个没念过书的农村女人向记者解释，“跳的时候我也会看前后有没有车。”小金还记得，碰上的车夫十有八九是残疾人，特别是第一个被讹的车夫，“脚掌都没了”。那天赔了钱，车夫一瘸一拐离开的身影一直留在他心里，他跟父母说：“他们好可怜啊。”“假如我们开三轮车，别人这样对我们，我们怎么办？”他很想说服父母停下。他的母亲直摇头，“不骗他们骗哪个？开汽车的吗？我们能敲到竹杠？”文丽随后又劝儿子，“再做几次，等经济宽松一点就不做了。”整个社会都在关爱残疾人，怎么会有人来害我们整我们啊小金后悔相信了母亲。经济宽松就像是一个永远不会抵达的站台，父母在地图上画三角形，从他们的暂住地临海县开始，向东南方向的台州、路桥、温岭一带挺进，东北则一路从宁海碰瓷到宁波。因为涉及到长途“碰瓷”，父母会在周二周三就和小金提前“预告行程”，让他“早做准备”。“真的烦死了。”学校是他最后的避难所，在那儿虽然听不太懂数学课，但有同学，没人打自己，更不用去想“碰瓷”的事情。现在，父母连最后这点儿空间也不给他了。他不再哭泣了，“哭没有用，他们不会心疼”。这个少年回应的方式是强硬地拒绝，“我不去，我就是不想去。”暴力升级了。文丽在派出所承认，夫妻俩曾让小金跪在啤酒瓶和小板凳上，目的是为了让他低头服软。有一次，在宁波“碰瓷”，小金摔下车后，有小儿麻痹症的三轮车夫陈烈鸣摇摇晃晃地走过来，摸了摸他的后脑勺，把他送进医院。宁波市第二医院出具的诊断报告显示，小金枕骨骨折。他的后脑勺肿了一个大包。医生建议“留院观察”，59岁的陈烈鸣也慌了，生怕孩子落下病根。可孩子父母很淡定地说：“孩子的爷爷刚死了，我们着急要去奔丧。”双方达成一次性赔偿协议，三轮车夫搭上了4000元。一旁的小金觉得“很悲哀”DD将自己一手养大的爷爷，已去世好几年了。就连骨折，也并非由这次摔伤引起。就在前不久，一次“碰瓷”的过程中，小金摔到了后脑勺，经诊断是枕骨骨折。小金还没来得及搞懂什么是枕骨，就听见父亲兴冲冲地跟母亲商量：“趁现在骨折，我们多做几次”。“他们就没想过，后脑勺存在一定危险性，第二次再在这个部位受伤，可能有生命危险啊。”福明派出所所长林@说到这事儿一直愤怒。愤怒的不止是他。一个多月后，坐在派出所里的三轮车夫陈烈鸣眼睛通红，老人提高了音量向中国青年报中青在线记者说： “整个社会都在关爱残疾人，怎么会有人来害我们，整我们啊！”他开了十多年三轮车，从没想过有一天会成为被“碰瓷”的对象，“‘碰瓷’不都是碰那些有钱人吗？我们能有多少钱啊？有钱人会这个年纪来开三轮车吗？”已步入花甲之年的陈毛头也是受害者之一，这个有腿疾的三轮车夫当初被骗时也疑心过，可转头一想，“这父母总不会眼睁睁看着自己儿子摔下车吧？”他六十好几了，儿子的婚房一直没有着落，自己早出晚归地载客挣钱。3个月前，当孩子倒在地上时，他吓得“发抖”，不停地求这对父母不要报警。这个吃低保的老人甚至不敢去想，如果报警罚没了三轮车，不识字还残疾的自己“还能做什么”。前些天，当派出所找上自己时，他又一次发抖了。只是这次，是气的。“我都这么大年纪了，还在自己讨生活挣钱，这对年轻人有手有脚为啥不去好好工作？”陈毛头想不明白的，还有很多。 “为人父母，都是给小孩最好的，就怕孩子吃不好穿不好，这父母怎么下得了这样的手？”他对中国青年报中青在线记者说，“我恨这两个大人，更心疼小孩。”小金父母被抓后，这个被讹了3600元的老人赶到派出所，告诉民警：“这样的人不配为人父母，要让他们脑子洗干净了再出来。”有三轮车夫向举着摄像机的记者嘱咐，“图片一定要打码”“这夫妻对自己都可以这么狠心，何况是我们。”他不放心地打来好几个电话，说害怕被报复。警察林@理解这些车夫的担忧。他在调查案情时发现，这对夫妻作案一步步升级，不仅瞄准了三轮车夫这一弱势群体，还逐渐将“碰瓷”地点从郊外调整到人流密集的闹市区，利用围观群众压迫三轮车夫。同时，两人分工合作，母亲文丽带两个孩子上车碰瓷，降低车夫的警惕，父亲卢勇则在孩子倒地后出现要价。小金越来越怕自己的父母。他不断想起摔下一瞬间天旋地转的感觉，想起老人零零碎碎凑起来的赔偿款，100元，50元，20元，钞票都是皱巴巴的。临海太小了，“碰瓷”了几次，他们就被当地交警认出。那时，小金还一度以为这场噩梦即将结束了。这个少年从未想过，噩梦似乎永远没有醒来的时刻。父母果断决定转战，每个周末，他们一家踏上不同的交通工具，大巴、中巴、火车。他从不关心目的地，也无心看窗外的风景，从始至终自己的任务只有一个DD坐上三轮车，再摔下去，“碰瓷”。“从县城一步步辐射到周边大城市，作案轨迹很清晰地说明了他们的胃口越来越大了。”林@总结说。小金冷眼看着父母开口要价从1000元飙升到8000元，“碰瓷”的次数也从一个月一两次变成了每周一次。一个念头再也压不住了，“跑！”什么是这个家庭真正的灾难？那是小金10多年来最大胆的决定DD趁父母休息，偷出了户口簿和930元钱，一路飞奔逃出了家门。因为多次外出“碰瓷”的经历，他比同龄人更加熟悉车站和购票事宜。他先坐火车到宁波，再转长途火车到重庆，最后坐大巴回宜宾老家。最紧张的时刻，是在临海车站等车的最后那几十分钟。这个身材瘦削的少年向中国青年报中青在线记者回忆，他当时蜷缩在座位里，眼巴巴地向外望，祈求时间过得快一点、再快一点。他怕父母追上来。他成功了。这段经历在小金父母的叙述里成了另一番模样。卢勇向中国青年报中青在线记者坚称，儿子“做了太多坏事”，四处打架偷盗，甚至找人殴打自己，儿子是因为在学校惹了麻烦才跑回老家。他认为，此前爷爷奶奶对孙子的教育很失败，“当然，我也有一定的责任”。文丽的态度更直接，她毫不避讳地告诉记者，“这个家落到今天的地步都是因为小金。”她视自己的亲生儿子为家庭的“灾难”。儿子和小女儿相比，学习差、四处惹事，还总被学校开除，让他们“不得不求人送礼”，更让这个家“经济落入困难”。学校政教处主任陈老师向中国青年报中青在线记者证实，小金在学校表现良好，除了学习成绩较差，并未出现打架、偷盗等行为，学校也从未开除过孩子，更没有向小金父母收取任何额外费用。办案警官刘名府和小金的语文老师蒋老师沟通过，蒋老师告诉他，这学期开学，小金主动竞选了语文课代表，负责早自习的领读和收发作业。一开始小金很不自信，他问老师：“我语文只有30多分，我也能当课代表吗？”老师告诉他：“我相信你可以做好，你也要相信自己。”前不久的一次月考，小金语文考了69分，蒋老师看过小金记得满满当当的语文课笔记，他说，小金“只是缺了太多太多的鼓励”。所以，在一次审讯中，听到卢勇辩解，“碰瓷”的想法是孩子提出来的，自己今天“就是替他顶罪”时，刘名府愤怒了，“如果不是穿着这身警服，我真想冲过去揍他。”他绝不相信这对父母不知道，小金已经害怕黑暗幽深的隧道了。每一次过隧道，这个少年都会紧紧抓住座位，闭着眼，浑身发抖。哪怕，这个孩子是坐在安全的警车里。蒋老师不仅担任小金班级的语文老师，也是学校主管德育的副校长。这个从教20余年的老师认为，小金的父母“根本没有正视自己的问题”。在他看来，这个孩子根本不是家庭的灾难。“父母在家庭教育的失职才是这个家庭真正的灾难。”他向中国青年报中青在线记者解释，小孩子学习差、调皮捣蛋一点再正常不过了，那都是成长的过程。小金自幼留守，童年缺失父母陪伴，的确有一些留守儿童的通病，但都可以改正、教育，父母绝不该放弃、忽视孩子，更不能因此胁迫孩子犯罪。只是，这些话他从没有机会向小金的父母道明。在这所以打工子弟为主的学校里，他需要面对的，是一些“认为孩子只需要吃饱穿暖就可以”的家长。身为政教处主任，陈老师遇到过太多孩子悄无声息地离开，“读着读着就走了，去当个学徒，到了十八岁开始挣钱，顺便谈个恋爱就把小孩生了，结婚证都是后来补的。”他告诉记者。在他眼里，学校能做的太有限了。比如这次，小金突然消失不见了，学校向卢勇询问孩子的情况，卢勇轻描淡写地说：“我们把孩子送回老家读书了。”岗位没了，大人走了，孩子也跟着走，教育只能戛然而止学生频繁的流动是这所学校的常态。陈老师坦言，这些孩子的父母大多从事比较低端可替代的工作。有些是产业工人，有时候全球经济形势一个小小的变动，他们的命运也会随之变化。岗位没了，大人走了，孩子也跟着走，教育只能戛然而止。他很苦恼，有时对一个孩子的教育刚开始两三年，就碰上孩子的父母离开，小孩哭着转学了。到了新的学校，这些还处在人格建立期的孩子，面对的也许是不同的教材和陌生的老师同学。这个年轻的老师说不清楚，这会给孩子带来怎样的影响。有时候，孩子是跟着父母回老家，有时候是在大大小小的工厂聚集地间游荡，似乎唯一不变的，是这群父母身不由己的命运，和那些孩子同样身不由己的命运。“只能说，时代发展太快了，脚步停不下来，可很多东西没跟上。”陈老师说，“小金并不是极端的个例。”林煊告诉记者，具体外来务工子女的人数很难统计，他预估“差不多两户就会有一个孩子，一个辖区如果有3万外来务工人员，那小孩子至少会有5000个”。这位警官处理了多起校园附近的打架和敲诈勒索案件，犯下这些案件的有一些就是学生。“数量不少。”他说。14岁的小金已经转学3次，在第二次转学后，他说自己“彻底放弃搞学习了”“完全看不懂啊”。他还记得那次转学后学的是除法，可他怎么也学不明白，那时候心里只顾得上害怕。陈老师是小金科学课的任课老师。他很难将这个平凡的孩子和那个碰瓷了近20次的少年联系在一起。“童年没有父母陪伴是很大的空缺，对性格人格培养有很大漏洞。”他说。真正逃离父母回到老家时，小金似乎找到了久违的开心，他下河抓小龙虾，上山去采草药，“小龙虾一斤二十多块钱呢，我可以挣几百块钱，自己养活自己，饿不死的”。可他有时还是会想起父母，想起学校，他说自己还是想上学。父母找到了他。一个接一个的电话打回了老家，邻里亲戚都跑来老宅，劝说这个“不懂事的孩子”。他没有向亲戚讲述“碰瓷”的事，“太丢人了”。他更害怕把这事儿说出来父母会被抓，“毕竟他们还是我爸爸妈妈”。听到亲戚对自己的指责，他只会默默地哭，他说，自己已经不会放声大哭了。父亲后来向他承诺，绝不会再逼他跳车“碰瓷”，更不会再打他。电话里，父亲还告诉小金，你该回来考试了，“考完试，我再送你回老家上学。”小金回家了。后来，户口簿被父母藏好，他放学后的行踪以小时计被父母确定，“碰瓷”变得频繁，他又试图逃跑三次，但纷纷失败。他放弃了挣扎。这个少年说，如果不是被警察发现，也许自己会这样继续“碰瓷”下去。他迅速消瘦，体重掉到了80斤。小金说，他确定了一件事，这辈子“再也不会相信父母了”。不想和父母再一起生活了小金至今记得，父亲被押送上警车前留给他一句话：“一定不要说实话。”当他跟着办案警官走进派出所，离审讯室越来越近，这个少年一下子委屈得不行，他对着林煊把自己作案的细节交代得干干净净。“不后悔。”小金说自己做了正确的事情，“爸爸妈妈应该被惩罚。”在父母被刑事拘留后。福明派出所的民警给两个孩子安排住处，带他们在食堂吃饭。小金时不时地问警察：“爸爸妈妈什么时候能出来？” “如果不能出来，要判多久啊？”收到民警给自己买的新衣服时，小金只露出了一个浅浅的笑容，“看得出来，他是真的有心事，不是真的开心。”他偷偷告诉林煊，自己担心父母，又不担心父母，既想让他们出来，又担心他们出来后打自己。“我不恨他们。伤心的时候，我会哭一下，过两天就好了。”他告诉林煊。这个14岁的孩子和林煊作了一个属于男人间的约定，他会好好照顾妹妹，直到父母放出来，把妹妹交到爸爸妈妈手上，自己再回老家，“老家学费便宜。”如今，两个孩子在学校寄宿，学校给小金兄妹买了新被子、褥子等床上用品，还安排了生活老师照看。只是，这也并非长久之计，蒋老师很希望兄妹俩的亲戚可以前来照看，他许诺，学校可以为孩子的亲戚安排一份工作。可是，自打孩子父母被刑事拘留后，只有一个在江苏打工的亲戚匆匆赶来一趟，给两个孩子塞了几百块钱后，又悄悄离去了。林煊也考虑过这个问题。这位从警21年的警察见过很多法理与人情的冲突，许多父母犯罪，遗留下来的孩子如何照料一直是个大问题。事实上，很多犯罪分子甚至会带着孩子作案，被抓时就摆出一副“死猪不怕开水烫的气势”， “你们抓了我，孩子就没人照顾了”。类似的情况总让警察为难。那些案子程度大多较轻，一般都是治安拘留15天，偶尔民警和协警也会客串一段时间的“爱心爸爸”。不过这回，林煊是第一次碰到父母带上孩子一道刑事犯罪。从某种程度上来讲，“性质很恶劣”。可这一次，他没有心软。案子到派出所时，这个有一个18岁儿子的父亲表示，“这个案子要办，一定要办。” “这样的父母怎么能好好教育自己的孩子？”他联系了街道办事处和妇联，希望一起处理这件让人揪心的案子。他很清楚，身着警服，“是刚性的，代表着法治”，他害怕吓到孩子，所以无论做笔录还是后续对孩子的心理辅导，他都叫上了这些“柔的力量”。被送回学校前，全所警察为小金兄妹捐款6800余元。派出所还在福明街道办事处申请到一万元经费，专门用于小金兄妹未来的学习和生活。小金的态度自始至终都很坚决，“不想和父母再一起生活了。”林煊从未开口相劝，这个老警察曾检查过孩子身上的伤，背部、手臂、腿部、后脑勺，浑身上下就没几处看不见伤口的地方。他惊呆了。一些伤口至今发痒，在深夜提醒这个睡不着的少年，一切还没有完全过去。警方表示，如果小金坚持回四川上学，警方会尽全力协调当地学校为他办理转学手续。但警方也很清楚，“送回老家不是首选”。 “农村老家读完初中就没学校了，在宁波城里读书，成绩好能上普高，成绩差也能上职高，至少能学门技术。”“我们想努力让孩子用6年的时间学会自立。”警察林煊说。看守所里，孩子的母亲选择了认罪，她哭泣着问警察，自家的米不够吃了，孩子该怎么生活。被刑拘当晚，她哭着交代了自己的罪行。警方准备为文丽办理取保候审，“至少让两个孩子能有母亲照顾”。“这里的回忆不好。”小金说，自己最大的心愿就是“回老家”。来浙江7年了，他说自己也有遗憾，就是转学后除法没有学明白，当时太害怕了，搞不懂也不敢问，到后来自己也放弃了。如果可以，他想回到过去，“把学习搞好，这样以后的工作才不会被机器替代”。他想得很远。他说，如果以后自己有了孩子，“我要让他学好，做什么都行，就是不能让他像我爸爸妈妈那样做坏事，一定不能做坏事。”(文中小金、卢勇、文丽为化名)中国青年报中青在线记者 袁贻辰S1线明年年底与6号线西延接驳东北部将建第二条磁浮线今天上午，北京磁浮公司总工程师孙吉良、地铁客运营销部豆飞做客北京交通广播，介绍了有关北京年底即将开通的S1线磁浮列车。从门头沟到石景山的S1线全程10.2公里、8个站，运行下来15分钟左右。2019年年底，可以和1号线的苹果园站接驳。6号线2018年年底西延通车后，S1线可以和6号线西延接驳。下一条磁浮线路在东北部据介绍，未来本市还要推广其他的磁浮列车线路，下一条线应该在北京的东北部地区。目前S1是试运行阶段，在验证设备可靠性、运营管理方式方法等。车体白色为主，配以红色和黑色。车宽3米，长近90米，6节车厢，有巨大的车窗玻璃，车门比普通地铁列车少。“以后的列车，也会考虑有天窗方案，或者圆弧形的座位等，乘坐环境会更优美。”S1线的站台设计也十分有特色，一站一景，自然风光、传统文化加现代高科技的风格。最小发车间隔6分钟运营初期，早晚高峰S1线的列车最小发车间隔6分钟，今后会进一步根据客流量调整最小间隔，未来可以达到3分钟。票价和北京地铁路网制定一样，6公里以内3元。目前来看，运营时的首末班车时间范围基本会在上午5点半到晚上11点。停电时安全有保障有听众担心车辆断电时的安全问题，嘉宾表示，就算S1列车的两路电都断了的情况下，还有预备电源DD蓄电池可以保证车辆行驶2到5分钟到达车站，让乘客安全下车。此外，装心脏起搏器的乘客乘车时不必担心，S1是采用闭合的磁路，辐射很小很小。电磁场的强度相当于男士使用的电动剃须刀的强度，或者女士常用的电吹风的强度。本报记者 孟环J147你在双十一忙着买买买，他们为了你熬夜不敢偷懒她靠一只手臂开网店，做到年营业额近百万元，大家亲切地称她为“电商维纳斯”；他年近八旬却不服老，凭着“一指禅”敲键盘谈生意，成了一位老年网红.。。在他们背后，是江苏沭阳，一个因电商崛起的县城；网购之于这里，有着令人动容的特殊意义。令联合国瞩目的“电商维纳斯”“从小我就比别人少一只手臂，我从没觉得这是个问题，因为从我懂事开始，我就是这样。我一直喜欢美好的东西，大学的时候，我选择了服装设计专业，虽然我一直是班里的第一名，但……我还是被工作单位拒绝了。”2016年4月，在联合国的一次会议期间，一部讲述江苏沭阳草根创业者的纪录片《你好，淘宝》引起广泛关注，李敏就是纪录片中的“主角”之一。镜头中的她说出上面这段话的时候，平静而从容，深深打动了在场的各国代表。可只有她自己才知道，为了这份沉静，自己究竟付出了多少。幼时车祸，令她求职面试屡被“秒杀”1990年出生的李敏从小就天生丽质，长得亭亭玉立，加上爱说爱笑，特别惹人喜欢。然而在她7岁那年，一场突如其来的车祸令这个如花似玉的少女失去了左臂，落下了残疾。养伤期间，亲人们给她讲保尔、海伦凯勒、张海迪的事迹，让她从中汲取了战胜伤痛的力量，变得坚强起来。2009年，李敏以优异的成绩考上大学，学习服装设计。由于表现出色，2011年12月，她在校园里加入了中国共产党。一切似乎都在好起来。然而在2012年6月毕业求职的过程中，李敏再次被现实打击地“体无完肤”。她拿着简历和作品去一家一家公司应聘，可由于身体残疾的缘故，总是遭到冷遇。“给很多公司投过简历，电话联系的时候也对我的设计作品表示认可，但每次都在面试时被‘秒杀’。刚开始的时候，自己还能安慰自己‘没关系的，还有下一次机会’，到后来，被打击的次数越来越多……”每次，她都对面试官报以微笑、说声谢谢，可回过头时，已是泪流满面。用花朵和生活死磕到底无意中，李敏看到村里一些年轻人开网店销售花卉。受此启发，她也开始潜心研究淘宝网店。事实上，沭阳花木种植面积48万亩，是江苏省面积最大的花木生产县，也是全国花木主产区之一，占全国花木生产总面积的5%。同时，沭阳的花木产业有着完整的产业链条，从原料到成品再到物流运输和售后服务，环环相扣，这是沭阳实现“花木+电商”全民创业的基础。在这种大环境下，李敏也在淘宝平台上开设了自己的网店“木子的秘密花园”，主要销售百合、月季、花盆、花肥等产品。开店初期，连着好多天都没做一单生意，李敏有些心灰意冷。就在这时，村党支书找到她，说县里开办了免费的电商学习班，让她去学习。沭阳被阿里巴巴认为是“颇具样本价值”的“电商之城”，相关的学习班自然不少。例如，针对“起步阶段缺培训”、“发展阶段缺资金”等瓶颈，该县为电商提供免抵押贷款并提供免费培训。经过系统培训，李敏的生意逐渐有了起色，可另一个困难又挡在了她的面前DD打包。月季花的刺很多，刚开始的时候，由于手脚不便，李敏的胳膊经常被刺得血迹斑斑。“我只有一只手臂，打包的速度太慢，几十个包裹经常折腾到深夜，有时候忙完了，跨过一地混乱倒头就睡，根本不想收拾。”经过反复的练习，李敏终于能娴熟地在操作台上给月季花打包，选花、填料、包装、封口、充气……一个包装只需要两分多钟，速度并不比普通人慢。“我不但养活了自己，没给别人添麻烦，还能给有些余钱，经常和三五好友出去旅行。”李敏的淘宝店如今年营业额在100万左右，完成了“养活自己”的初步目标。从2012年开办网店开始，李敏就一直鼓励身边的邻里、同村的青年发展网店。几年来，她先后帮助8名邻居开办网店，同时也非常热心帮助困难家庭孩子，每逢有献爱心捐款活动，她都是积极带头。再上个台阶的还有她的人生：经过笔试、面试的层层筛选，李敏成为了一名村官。农村7旬老汉的“网红”之路每个人的老年生活不尽相同，有人忙于照料孙儿，有人因广场舞而快乐，而沭阳77岁老人单玉佩的晚年则因电商而多姿多彩。“一指禅”，敲键盘“你好，亲，有什么需要吗？”你是否很难想象这句熟悉的话，出自一位七旬老大爷之口？退休前，单玉佩是一名会计，开了多年杂货店。几年前，他的的外孙女开了家网店，老人看后便来了兴趣，从没接触过“高科技”的他捣鼓起了电脑。在外孙女的指导下，没多久，单玉佩就学会了上传宝贝、客服聊天、下单、联系快递等。对他而言，最难的是学电脑，别说打字，就连开关机键也不知道在哪里。“都是用一根食指敲键盘，渐渐地也能流利地敲出字来。”好在他肯耐下性子慢慢学，多按几次也就记住了电脑上主要的几个键。经过两年的学习，2015年，单玉佩的网店DDD“老党花卉”成功开起来了！在沭阳新河镇大营村，一个几乎每家每户都做电商的地方，如此高龄的淘宝“掌柜”一下成为了名人。“老中豪杰”也靠“贤内助”单玉佩“出名”的原因之一，和沭阳的大环境密不可分。沭阳是全国人口大县，曾经也是苏北经济欠发达地区，高峰时外出务工人员达40万人，占农村劳动力总数的59%以上。后来电商兴起，回乡创业的人越来越多。即便是节假日期间，沭阳一些村镇物流货车仍川流不息，道路两边的各种淘宝店、快递公司及相关电商配件店仍灯火通明。“村民”们的作息时间与都市白领趋于一致，他们已非传统意义上“日出而作、日落而息”的村民。在沭阳，“年轻人指数”越来越高，广袤的农村，随处可见年轻人的身影。这些传统的乡村几乎没有年轻人在外打工。有数据表明，沭阳半数以上网店由返乡农民、大中专毕业生、退伍士兵等群体开办，他们领着农民过“城里的生活”，给沭阳传统的乡村带来了新的活力。在沭阳的不少村子，最常见的模式是：前院老人打包快递，后院年轻人与网购者砍价。像单玉佩这样的老店主相对少见，因此有人称年近八旬的他是“老中豪杰”。不过，单老的成功离不开老伴的鼎力相助。每天早晨起床后，单玉佩先打开电脑看看店铺新增的订单，随后骑着电动三轮车到集市上拿货、购买包装材料，接着在老伴鲍恩霞的帮助下发货。夫妻二人分工明确：单老负责接单与产品包装，老伴给产品贴单，最后由单玉佩骑着电动三轮车载她，一起将货物拉到村头的物流公司。“老伴……干得很好很仔细，一点也不比年轻人差。”而说起收入，单玉佩很是骄傲：“旺季的时候每天能出十几单，淡季的时候每天也能出四五单。有时候一天能赚个几百元，有时候赚个几十元，完全可以自给自足，不要儿孙们负担。”单玉佩有3个儿子3个女儿，其中小儿子单安华也在做电商，因为知道做电商的辛苦，起初并不同意他开网店。“他担心我这么大年纪了，还要起早贪黑的，会伤身体，没想到这几年坚持下来，我不但没累坏身体，精神头还更足了！”单玉佩开心地说。在淘宝村，除了李敏和老单，还有太多有故事的“淘宝人”，他们普通却不平凡，他们是忙碌的双十一幕后的英雄。(记者：徐珊珊、刘林)中新网广州11月14日电 (记者 郭军)记者14日从中国南方航空公司获悉，13日21:35分，南航CZ6406航班(南京-桂林)在飞行过程中，机组发现货舱火警灯亮，为确保飞行安全，机组立即启动应急处置程序决定就近备降长沙机场，飞机于21：56安全降落。据悉，机组按照手册规定，严格执行紧急撤离程序，组织全体旅客迅速从滑梯安全撤离。航班共151名旅客，其中1名旅客在经滑梯撤离过程中脚踝受轻微伤，经检查无大碍。目前，全部旅客均已妥善安置。飞机经机务部门初步检查确认未发现明火，有关情况正在进一步调查中。11月14日01:25分，在更换飞机后，备降长沙的南航CZ6406航班从长沙机场起飞，全部151名旅客乘航班继续前往桂林。航班已于14日02:20抵达桂林机场。(完)中新网11月14日电 据中国民航局官方网站消息，11月13日21：35分，南航一架波音737客机(南京D桂林)后货舱出现火警，安全备降长沙机场。初步调查认定：此事件是一起因航空器警告系统故障导致虚假火警信息的航班备降事件，不构成航空运输事故或责任原因事故征候。11月13日，民航成功处置一起航班货舱空中火警事件，航空公司、机场、空管等相关单位紧密配合，从空中到地面快速联动，仅用时21分钟，保障飞机安全降落，机上人员安全撤离。当日21：35分，南航广西分公司一架波音737客机(CZ6406航班“南京D桂林”)后货舱出现火警，机组按程序及时、迅速处置，飞机于21：56安全备降长沙机场。落地后，机组指挥机上151名旅客紧急安全撤离，1名旅客在撤离过程中脚踝轻度扭伤。南航机组在发现货舱火警警告第一时间，启动应急处置程序，迅速确定备降地点，完成备降准备工作，做好旅客的安抚工作。航班安全降落长沙黄花机场后，机组按照手册规定，执行紧急撤离程序，组织全体旅客迅速从滑梯安全撤离。航班共151名旅客，其中1名旅客在经滑梯撤离过程中脚踝受轻微伤，经检查无大碍。全部旅客妥善安置，南航已另调派飞机执行该航班。民航空管部门在接到机组紧急情况报告后，立刻启动应急指挥程序，指挥其它飞机进行避让，优先保证该航班备降长沙机场，同时协调机场消防救护等相关部门，做好航班落地后紧急撤离的准备工作；长沙黄花机场按照民航局相关规定关闭机场，启动应急救援程序，机场消防和救护等各相关部门提前集结到位，并在航班落地后，协助机组安排旅客撤离。后经机场场务部门检查确认安全运行无影响后，于23:35机场恢复正常运行。事件发生后，民航中南地区管理局立即成立调查组赶赴现场开展调查，初步调查认定：此事件是一起因航空器警告系统故障导致虚假火警信息的航班备降事件，不构成航空运输事故或责任原因事故征候。大庆七旬老太苦练仨月高分拿到驾照“打算自驾看看祖国的壮美河山！”生活报11月10日讯 7日，是大庆市70岁老人王艳芹特别高兴的日子，因为就在这一天，她拿到了梦寐以求的驾照。“下一步我会买车，在驾驶实习期满后，打算自驾外出旅游，看看祖国的壮美河山！”王大娘说。据驾校教练介绍，老人是去年八九月份报名学车的，因为被其他事情耽误，今年八月份才开始全天练车。能在三个月左右的时间拿到驾照，老人付出的辛苦可想而知。据了解，王大娘不但顺利通过了考试，而且是高分通过，四个科目的分数分别是两个100分和两个90分。从小就喜欢车年近七旬决定学车9日，生活报记者电话联系了王艳芹老人，一听说是要采访考驾照的事，老人便来了精神。据王大娘讲，她生于1947年2月，从小就是男孩性格，加上已故的老伴做过汽车修理工，所以她一直都挺喜欢车。王大娘以前当过老师，退休后又下海经商，因为工作比较忙，她一直没有机会学车。“去年八九月份，我去参加一个婚礼，遇到一个亲戚，她正好在驾校当校长，我们唠嗑时自然而然就说起了学车的事。”王大娘说，谈起这个话题，她兴致高了起来，打听了许多关于学车的事，还说自己一直都想开车。“亲戚问了我的年龄，说再过几个月我到了70岁就没法报名了，我一听就急了。”借着这个机会，王大娘当天下午就在亲戚的驾校报了名。为顺利考过每天比别人多练仨小时王大娘说，报考驾校的时候，驾校的教练都不太敢教她，面对这种情况，驾校的一个副校长打了包票：“王老师曾经教过我，她是个雷厉风行的人，只要她想做就一定能做好！”听到这里，王大娘下决心一定要勤学苦练，用实际行动来证明自己。王伟是王大娘的学车教练，他告诉生活报记者，去年报名后，王大娘因为其他事情耽误，基本上没有系统学习，在今年八月份的时候才开始全天练车，“所以她能用三个月左右的时间就考过了，付出的辛苦可想而知。”“我每天早上都要早到半小时，晚上再晚走半小时，这样一来，每天就能比别人多练一个小时的车。”王大娘说，即便如此，她还是不放心，又向驾校提出能不能加点钱，把中午别人午休的两个小时也利用起来练车，得到了驾校的支持。“那正是天热的时候，教练问我晕不晕，其实能不晕吗，但是晕也得坚持，我担心考不过去啊！”就这样，王大娘的车技日渐成熟，连原来抱有怀疑态度的教练也对她刮目相看。其他学员得知王大娘的真实年龄后，也纷纷对她竖起大拇指，还亲切地叫她奶奶。考试成绩优异被驾校当作励志典范但是，在实际考试中，王大娘还是遇到了挫折。考科目二时，由于左右倒库操作失误压线，她被刷了下来。此后，王大娘更加努力地练习，并调整好心态，终于在随后的考试中取得很好的成绩。四科考下来，王大娘获得两个100分和两个90分，而且实践科目比理论科目考得好，不得不说，这是老人勤学苦练取得的成果。7日，王大娘顺利拿到了驾照，此时，她已经是70岁零9个月。驾校教练告诉生活报记者，能在70岁高龄拿到驾照非常少见，至少在他们驾校没有出现过。现在，王大娘的驾考经历已经被驾校当成励志典范，教练们经常以此激励其他年轻学员：“人家老奶奶70岁了还能考过去，你们年纪轻轻的还有什么理由考不过去呢？”说起下一步的打算，王大娘直言，她正在考虑买车，一年实习期满之后，她要自驾外出旅游，领略祖国的壮美河山。交警部门相关人员表示，出于安全考虑，他们并不鼓励老年人开车，特别是长途跋涉容易疲劳。而且，越是年龄大的老年人就越要减少驾车的次数，驾车时最好有会开车的年轻人陪同。刚吃了两口面他竟睡着了 吓呆店老板 惊动110、120重庆晨报讯 (记者谭遥)14日上午8点过，沙坪坝汉渝路的一家面馆刚开门不久，来了一位顾客。这名男子点了一份炸酱面，坐在桌子前吃了起来。他吃着吃着，突然头一埋，趴在桌子上睡着了，把面馆老板吓得够呛。“有个男的躺在我店里，怎么叫都不答应！”14日上午8点过，沙区110快处队民警接到了汉渝路一家面馆老板的报警电话。接警后，民警一边嘱托老板照看好男子，一边赶往面馆。在面馆内，民警看到，男子大约20岁左右，衣着整洁，虽然周围人来人往，但男子却毫无察觉，只顾呼呼大睡。“吃着吃着，他就睡着了！”面馆老板何先生告诉民警，早晨店里才开门不久，这名男子就进来点了一碗炸酱面，等待面条的间隙，男子趴在桌子上休息。炸酱面上来后，男子吃了两口，就没了动静。“当时，店里没有其他顾客，就他一个人。我转个头的工夫，他就把头埋在桌上不动了……”担心男子发生意外，何先生赶紧上前询问，可年轻男子始终没有反应，何先生赶紧拨打了报警电话，并扶他躺在地上。民警上前查看发现，躺在地上的男子身上无酒味，呼吸顺畅，民警怀疑男子是昏睡过去了。何先生告诉民警，面馆楼上有一家网吧，经常有玩了通宵的人来吃早饭，这男子是不是上网太累而昏睡过去呢？民警随即大声呼喊，经过数次尝试，男子终于微微睁开眼，留下一句“我再睡会儿”后又睡了过去。为防止发生意外，民警联系了120急救车。很快，医护人员赶到为男子进行了检查，发现并无大碍。此时，男子也渐渐清醒了。男子对民警说，前一天晚上，他和朋友喝了点酒，后来又到网吧玩了个通宵。早上，他本想去面馆吃完早饭就回家补觉，但因困意难支，昏睡在面馆内。面对民警和医生的救助，男子有点不好意思起来。中新网济源11月13日电(记者 刘鹏)河南省济源市安监局13日下午通报，12日22时左右，济源煤业有限责任公司一矿12191下顺槽掘进工作面在放水过程中发生透水事故，透水量约5000立方米，致东下山-50水平排水系统及部分巷道被淹。事故现场7人中已5人安全升井，剩余1名安检员、1名司泵工下落不明。目前，抢险工作正在紧张进行中。据介绍，事故发生时，现场掘进工作面有3人在放水，1名安全检查员监督放水，泵房和变电所3人在工作(其中司泵工1名、值班电工1名、流动电工1名)。事故发生后，7人中5人安全升井，1名安全检查员和1名司泵工下落不明。济源市市政府副市长俞益民、省煤炭办主任李震寰、豫西煤监分局局长郑其堂、河南煤监局应急救援指挥中心主任陈志涛等领导第一时间分别带队赶赴现场指挥抢险救援。同时，济源市政府立即成立了以市政府俞益民副市长为总指挥的事故抢险指挥部，下设抢险组、装备保障组、综合协调组、善后安抚组、信息报道组，迅速组织开展事故抢险救援工作。据通报，截至目前，事发现场水位已下降斜长50米(巷道倾角约8度)，河南省、市矿山救援中心工作人员正在现场指导、监督，确保不发生次生事故。(完)郑州警方破获战国高级贵族古墓被盗案新华社郑州11月11日电(记者李丽静)记者从郑州市新密警方获悉，经过近两个月缜密侦查，公安部督办的战国高级贵族古墓被盗案成功侦破，抓获犯罪嫌疑人11名，追缴被盗青铜器、玉器、瓷器、铜钱等涉案文物百余件。今年7月25日，新密市大隗镇侯庄村一座古墓被盗。经文物部门鉴定，被盗的古墓符合战国时期高级贵族墓葬特征。因为涉及珍贵文物，河南省公安厅和郑州市公安局两级公安机关高度重视，新密警方成立专案组开展侦破，该案于9月5日被公安部列为督办案件。警方现场勘查发现，古墓西侧和北侧有盗洞，根据盗洞附近的遗留物品和作案手法，警方判断该案系专业的盗窃团伙所为。经过一周的摸排，民警获悉，近期有多名陌生男子出现在村子周围。民警随即扩大排查范围，在一路口监控资料中发现了这几名可疑人员。经过大量信息比对，民警确定平顶山市宝丰县王某鹏有重大作案嫌疑。8月26日，警方在宝丰县闹店镇将王某鹏抓获。经突审，王某鹏供认了他与多名同伙盗掘该墓的犯罪事实。随后，侦查员顺线追踪、连续出击，分别于8月30、31日和9月6日，在新密市曲梁镇和大隗镇将嫌犯蒋某成、侯某等人抓获。9月4日，在湖南省泸溪县将嫌犯钟某抓获。9月12日，在广东成功将该团伙幕后出资人陈某抓获。被盗文物被追回。至此，该特大盗窃古墓犯罪团伙彻底被摧毁。据犯罪嫌疑人供述，他们2014年通过微信群认识，此后相互联系、交流盗墓经验，先后作案9起。目前，相关案件正在进一步调查落实中。公安部A级通缉令在逃人员田永福在枣庄被抓获大众网枣庄11月15日讯 11月12日，公安部第二批A级通缉令通缉的文物犯罪在逃人员田永福被山东省枣庄市公安局山亭分局抓获归案。2015年11月至2016年4月，犯罪嫌疑人田永福多次伙同武某某、巩某某等10余人，在枣庄市山亭区横岭埠文物保护遗址、东爻俏奈锉；ひ胖返却Φ辆蚬拍乖幔并将盗掘出的9件珍贵文物以320万元的价格倒卖给犯罪嫌疑人徐某某。经鉴定，该9件文物中有国家一级文物4件、二级文物4件。2016年4月27日，田永福因涉嫌盗掘古墓葬罪被山东省枣庄市公安局山亭分局上网追逃。此后，由市、区两级公安机关组成的专案组对田永福展开了大量的摸排、研判、查缉等工作。2017年11月10日，公安部发布A级通缉令公开通缉田永福等10名涉嫌重大文物犯罪在逃人员。11月12日，专案组在枣庄市中区一偏远的建筑工地将化名为田牛的犯罪嫌疑人田永福抓获归案。目前，犯罪嫌疑人田永福已被刑事拘留。中新网昆明11月14日电 (王艳龙 李明)记者14日从云南省丽江市委宣传部获悉，该市两家涉嫌“刷单炒信、自己写好评、差评随意删”客栈负责人已书面致歉，对自己的行为向公众表示道歉。日前，媒体曝光了丽江古城“风花雪月连锁客栈(初见店)”和“亲的客栈丽江水墨印象店”的美团网电商业务存在“刷单炒信、自己写好评、差评随意删”等不正当竞争行为后，古城区迅速成立联合调查组，依法依规对涉事客栈展开了调查。11月12日，两涉事客栈负责人通过丽江古城电视台向公众致歉，表态将积极配合管理部门调查取证，依法接受处理。13日，两涉事客栈负责人书面致歉，对自己的行为向公众表示道歉。两家客栈负责人在致歉信中表示，其行为严重影响了丽江形象，也影响了来丽江游客对丽江的形象，对此表示道歉。对于此件事，会积极配合相关部门进行调查处理，整改后将依法经营，诚信为本，遵纪守法，并接受监督。目前，涉事客栈已从美团网电商平台下线，停业整顿并配合接受调查。相关调查工作正在进行中。(完)相关报道：丽江两家涉虚假宣传和不正当竞争客栈已被停业整顿丽江市政府新闻办公室官方微博12日晚发布消息称，11月12日，涉嫌通过电商平台进行虚假宣传和不正当竞争的两家涉事客栈已由古城区正式立案，并根据初步调查取证情况，对两家涉事客栈发出《行政处罚听证告知书》，责令其停业整顿、配合接受调查。11月11日，央视曝光了丽江古城“风花雪月连锁客栈(初见店)”和“亲的客栈丽江水墨印象店”两家客栈的美团电商业务存在“刷单炒信、自己写好评、差评随意删”等不正当竞争行为。其中，丽江古城“风花雪月连锁客栈(初见店)”在客人反应房间内有蚊虫叮咬半夜无法入睡时，客栈前台人员回复：“这(蚊子)是我们养的宠物，熏死了要赔的，一百块钱一只。”引发网友热议。相关客栈被曝光后，丽江市古城区十分重视，古城区市场监督管理局立即会同相关职能部门成立了联合调查组，对涉事客栈进行调查。调查组还联系了美团电商在本地的住宿事业部负责人，该负责人表示当天已终止了与涉事客栈的合作。丽江官方称，11月12日，涉嫌通过电商平台进行虚假宣传和不正当竞争的两家涉事客栈已由古城区正式立案，并根据初步调查取证情况，对两家涉事客栈发出《行政处罚听证告知书》，责令其停业整顿、配合接受调查；同时责成涉事客栈经营户法人代表公开向公众道歉。11月12日下午，古城区依法对美团平台在本地的住宿事业部负责人进行了约谈，要求其切实履行好平台监管责任，全面清理和严格约束入驻平台的经营户，加强对经营者资质和信息的审核把关。目前，涉事客栈已从美团电商平台下线。相关调查工作正在进行中。丽江市人民政府新闻办公室表示， 下一步，丽江市将继续发力，以“零容忍”的态度，坚决依法查处损害消费者合法权益、扰乱市场秩序的不正当竞争行为。欢迎媒体朋友、游客朋友、网民朋友给予有力监督。“高考零分生”的中场战事28岁的徐孟南将在2018年参加人生的第二次高考。上一次走进高考考场，还是在9年前的夏天，那时他的目标是零分。那一次，这位来自安徽省亳州市蒙城县第二中学的考生在考卷上写下编造的公式和图形，还有“现行教育王国十大罪状”。他阐述了自己理想中的教育形式，并留下了考号，个人网站地址和用暗语写下的姓名。他记得自己考试时不断观察着监考老师，生怕被打断，交卷时心如擂鼓。如今，他的目标是省内一所职业院校。他志在必得，“毕竟基础在那里”。但本科他不敢想了，复习时间不够，害怕失败。高考要回老家报名，徐孟南为此请了三天年假。对于这个平时里连周六周日都不休息的工人来说，这是难得的假期。在浙江省慈溪市周巷镇，徐孟南负责汽车装饰灯罩制造的一道工序。他每天从早上8点开始，工作超过10个小时，有时还要值夜班。工作的时候，他就坐在机床前，一手拿起零部件，一手抓住高处的橡胶头印在上面。这个动作一天要重复大约4000次，偶尔停顿，捡出残次品扔掉。在总值上万亿元的机动车配件制造产业中，他只是微末的一环。如同少年时放弃正常的升学之路，这个普通工人又一次试图挣脱身处的流水线，作出不一样的选择。徐孟南的回归高考被不少网友诠释为一个浪子回头的故事，对“读书无用论”的反击。一家媒体在电话里恭维道：“这是件好事呀。”他被刺痛了，不能接受DD“这意思是，我以前没在正道上，现在回来了？”在高考中拿零分，是他酝酿3年的决定。那时的高中生徐孟南黝黑，精瘦，沉默，总是没睡醒的样子，在教室的最后一排深埋着头。他的班主任在接受媒体采访时表示，那“不是个怪学生，也不是个坏学生”，只不过对学习缺乏兴趣。班主任觉得可能是网游耽误了徐孟南。和当时班里很多男生一样，他流连于学校附近的网吧，也习惯于在深夜搜查时匆忙逃走。但徐孟南其实不打游戏，在弥漫着冲杀音效、方便面和香烟气味的网吧里，他睁大双眼阅读。那是博客和论坛最火的几年，这个安徽农村的男孩觉得 “思想开花”了。他有了新偶像DD韩寒，后者博客2007年突破一亿点击量。在网络文章的启发下，他“开始反思现行教育制度”，并越来越愤怒DD他觉得自己被骗了。那是韩寒、蒋方舟们被全社会讨论的时代。2007年，8万人参加了新概念作文大赛，争夺凭借写作破格进入大学的名额。这是该作文大赛参与人数的最高峰。徐孟南也被这种潮流裹着，他在高中三年写下了30万字的日记，“对教育制度的反思”和他的生活夹杂在一起。他本来是一户农家四个儿子中的“读书种子”。村里的父老都知道这个出息的儿子。他们相信读书改变命运。周围在初中甚至小学外出打工的人不少，徐孟南将走上一条不同的路。他和两个好友，女生李梦(化名)，男生张可一起度过了黄金一样的初中时代。三个人轮流占据班级考试的前三名。学习是他们友谊的全部，竞争，互助，借笔记，讨论题目。那是快乐的。徐孟南后来回忆，那时的自己从来没像后来那样注意那么多问题。可是后来，李梦转学到了新疆，张可考取了蒙城二中后分去了另一个班级。高一下学期开始，徐孟南逐渐沉迷网络。徐孟南的博客里保存着高中三年日记的标题，总共1500篇。根据这些标题，他曾有120次决定坚持下去，又有61次质疑起自己继续学习的意义。如今，他则实在记不起来那些 “真想一死了之”或者“想大试牛刀”的事件究竟是什么了。那时的徐孟南正被一种“强烈的责任感”笼罩着，想投身一种远远宏大于自己年轻生命的使命：“改变现行的教育制度”。他要学堂吉诃德，做一个“不愿保持沉默的傻子”。这个理科男生没看过塞万提斯的原著，只在电影里见过那个可笑的老头一遍遍冲击心中的邪恶化身DD一架风车。9年后他承认，自己对于教育制度的抨击，更多在概念层面。在他心中，自己从未作为一个受害者在维权，而是站在一个更高的立场去批判：一场正误之争，体制错了，而他是正确的。徐孟南的写作离不开他的“教育理念”。他曾尝试过参加来路不明的作文竞赛，可投稿杳无音讯，还差点被骗走参赛费。他曾给教育部写信，亦没有回音。徐孟南在图书馆里读到了2006年高考考生蒋多多的报道。这个河南女生在考卷上发表了8000字长文抨击教育制度，成了“高考零分生”。他反应过来：高考可以是一个绝佳的发声平台。高考前的一周，他又修改了几遍高二起就在写的“教育改革方案”，决定在试卷上默写出来。9年后，徐孟南仍然相信高考的宣传力量。第二次报名高考时，他在家乡教育局的办公室看到了2017新高考浙江上海试点方案。他觉得，方案中的很多内容与自己当年提倡的理想教育非常相似。他联系了媒体，宣告了自己即将再次高考的消息，以“借此机会”宣传自己当年的教育改革方案。“想让大家知道，我当年是正确的啊。”他顿了一下垂下眼说，“希望有人能肯定我。”这个内向的男生从不掩饰自己对公众关注的渴望。决定写下零分高考试卷之前，他在考点附近贴过传单，宣传自己的计划。但当白天来临，他发现自己的传单不是被高考应援海报盖住，就是被兴奋的家长踩在脚下。那一次他没能如愿拿到零分，最后的高考总分超过100分，这让他百思不解。没有人议论他，他只是考生中一个发挥失常的家伙，没有大学上。为此他策划过自己的“死亡”DD深思熟虑后，他决定在家乡的河边留下自己的衣物，造成自杀的假象，以此吸引报道。为了更可信的效果，徐孟南躲了3天。他不敢让熟人看见自己，忍不住隐身登陆QQ查看，又被自己亮起的头像吓得下了线。他没带任何换洗衣物，睡在工地里，拉了一条破横幅做被子。夏夜炎热，蚊子云集在耳边，他望着星空，无法入眠。公众不关心他的死亡，河边的衣服不知道什么时候被人捡走了。他溃败回家。最终，他只能给所能想到的每家媒体打电话“爆料”，装作是“徐孟南的同学”，还给自己设计了完整的人物故事：考了300多分，但不打算上大学了，想直接赚钱。徐孟南只是火了一阵子，作为“高考零分生”出现在两台电视节目和数篇文字报道上。但那个夏天最终过去了，19岁的男生跟随父母登上去上海的火车，开始打工生涯。“我总是觉得，高中那3年，比后来的9年还要长。”徐孟南对中国青年报中青在线记者说。有媒体报道，在更换工作的时候，徐孟南都会留意用人单位的学历要求，如果超过高中，他就不会去应聘了。因为只能从事比较初级的工作，“还是挺辛苦的，有时候连着几个月都没办法休息一天，请假的话就要扣钱。”打工的第一年，他会大声疾呼：“我要的就是要改变这种现状。”可是等到了周巷镇，徐孟南的意见变得很少。这是一个很小的镇子，从东头走到西头只需15分钟。28岁的青年租下了名为“桃源乡”的一室公寓，不超过20平方米，摆着一柜一桌一床。他早出晚归，不抽烟不喝酒不打游戏，没什么朋友，偶尔的娱乐是用手机追追湖南台的仙侠剧。他不再那么容易害羞，夜班时也爱和同事有一搭没一搭地乱开玩笑。他已经很久不写日记了。上次动笔还是在上海。他追求一个同厂的四川姑娘，最终失败。徐孟南觉得，那场失败的感情是自己目前的人生里第二件勇敢的事情。第一件是高考零分。他从不是个主动表达感情的人，但有一次他经过车间，那女孩穿着蓝色工服，刚好对他笑了一下。这个内向的男人好像总是难以放下这类际遇。高中三年的“教育理念”早已模糊，却总记得某个清晨的操场上，一位老师曾对自己点头笑了，“很温暖”。他还会在网上写东西。2015年，他开始在博客写流量文章。那类文章有模板，无外乎减肥街拍斗小三。用女明星的名字套一下，配上图片，很快能被推上热点，好的时候一个月也能有几千元进账。少年时激扬文字的空间成了他赚钱的平台。除了写文章外，他开过淘宝店，帮人刷过单。后来在张可的婚礼上，少年时代的三个朋友难得地聚齐了。张可做了老师，继续操心着考试和升学。李梦嫁人了，定居在了新疆，有了份文职工作。他们过着“安稳的生活”，那本来也该是徐孟南的生活。两个朋友都有点为他惋惜。徐孟南则表现得毫不在意。车子、房子不是他的兴趣。他的快乐寄托在更大的地方。从小，他就觉得自己是要做大事的，“名垂青史”的那种。高考“零分”算是一件，他不知道下一件在哪里。他仍然拒绝承认自己是个普通人，但却接受了自己才华的平庸DD“我其实真没什么文采，做不了韩寒。”他觉得欠自己一个大学生活，越来越想补回来。他需要高考。徐孟南想学新闻。他觉得经过系统的训练，自己的文笔也许会有所提升。他开始学习那些自己曾经断言“学了也会忘”的东西。每天撕两页单词带到工位上，通过一款手机App听高中文言文的课堂实录。那个老师“讲课很逗”，有时候，耳机里的学生们笑起来，工位前的他也跟着笑起来，仿佛和他们一起置身课堂。和上一次做重大决定一样，徐孟南瞒住了父母。这次，是“想给他们一个惊喜”。19岁的那个夏天，父亲和徐孟南的关系到达了冰点。这个只有初中文化的男人从未觉察过儿子的计划，只因落榜而极度失望。当媒体报道“挑战现行教育体制”时，男人怒不可竭，觉得“那是犯罪”。后来的数年，他只能通过李梦与儿子沟通。再后来，他接受了儿子不能走安稳职业道路的现实，转而把重心转移到了劝他早日结婚，走上安稳家庭道路。那次“自杀”回家后，徐孟南才知道，只有家人注意到了自己失踪，父亲把“把蒙城翻遍了”。他那时虽愧疚，面上却不屑一顾。多年后，徐孟南的小女儿差一点在超市走丢。发现孩子不见到最终找到的那5分钟令他恐惧至极。那一瞬间，他懂了当年的父亲。他已经有所察觉：亲人对自己的信任，有一部分已经永远的丢失了。得知弟弟再次高考，姐姐的第一反应是，你这次要好好考啊。“她大概是怕我又折腾出啥来。”徐孟南说。这让他后悔当初的那个决定。高中时的徐孟南很看不惯很多东西。他曾骂过父亲“虚伪”。那个在家里有绝对权威的男人并没有生气，他只有初中文化，不知道那是什么意思。现在的徐孟南觉得，自己应该也成了当年自己眼中那个“虚伪”的人。如果两个人隔空相遇，28岁的他一定忍不住像父亲当年那样，劝一劝那个18岁的自己：“赶紧成熟起来吧”。而那个18岁的自己一定会沉默着，不屑一顾。中国青年报中青在线记者 王梦影学者谈江歌案：请愿判死刑作用有限 犯罪情节才是关键12月11日，备受关注的在日女留学生江歌遇害案将在日本东京开庭。去年11月3日，来自中国山东青岛的江歌在日本公寓门前被连刺10刀毙命，犯罪嫌疑人为同居室友刘鑫的前男友陈世峰。案件审理前，江歌母亲江秋莲于当地时间11月4日抵达东京，继续开展签名请愿活动，以期当地法院判处陈世峰死刑。请愿活动对判决结果有什么影响？陈世峰是否有可能回国受审？刘鑫在江歌案中是否应负一定责任？就此，中国青年报中青在线记者采访了几名法学者，解读江歌案的焦点问题。焦点问题一：签名请愿活动会影响判决吗？公开报道显示，鉴于日本对死刑判决的态度非常谨慎，杀害一人很难被判处死刑，江歌母亲在得知日本法院曾发生33万人请愿死刑成功的案例后，便寄希望于通过万人签名推动判决陈世峰死刑。让江秋莲看到希望的案例发生于2007年，日本3名男子通过网络相识并一起实施绑架杀人案。遇难者母亲发起全国签名运动，33万人签名强烈要求将主犯处以死刑，签名被直接送交给了法务大臣。时隔8年，日本法官在确认犯罪人犯罪手段极其残忍的情况下，作出了判处主犯死刑的决定。由此，很多人相信，江歌案的签名达到一定数字后，就可以推动杀人犯被判决。在接受中国青年报中青在线记者采访时，多名受访专家表示，日本比较强调司法独立，请愿书不会对司法审判产生实质性影响。北京师范大学刑事法律科学研究院暨法学院副教授吴沈括认为，虽然有意见认为之前有过请愿书成功的案例，但一般不单纯是请愿书发挥的作用，案件性质有不同表现，可能是受到国家议会等立法机关施行监督等综合影响的结果。中国政法大学刑事诉讼法教授、刑事司法学院学术委员会主席洪道德分析说，影响判决的主要因素仍然要看江歌案的具体情况：一是案件事实本身，二是被告人对自身犯罪的认识。“以我知道的日本比较著名的案例来看，如果审判结果的确离案件的客观事实相去较远，特别是杀人犯在整个诉讼过程当中，甚至是判决生效以后服刑过程中，毫无悔改之意，这种情况下民众的请愿活动有可能会导致案件重新审判。也就是说如果案件事实本身和被告人的态度让法官感到可以对被告人网开一面，判一个终身监禁更能体现法律的本质作用，那么请愿活动就没有太大的影响力。”洪道德指出，如果要以2007年的矶谷利惠案为参考申请死刑的话，要重点看一看那个案例中法官对被告的判决依据，要对比两起案件的相似度。一看被告人的犯罪性质、手段和犯罪后果和江歌案的相似度，二看被告人的认罪态度。如果他对被害者和社会表示忏悔，很有可能对影响法官对他的量刑。“我个人认为不要过多地去倡导签名请愿的作用，33万人请愿死刑在那个案例里也不是成功的主要原因。应该还是案情和被告人态度这两个方面起决定作用。如果他有认罪忏悔的姿态，再加上他的辩护律师可能会抓住这一情节进行有效辩护，会相当影响到法官。”洪道德说。焦点问题二：陈世峰是否有可能被引渡回国受审？既然日本法律比较“宽松”，被告人被判死刑的可能性较低。那么，考虑到犯罪嫌疑人和受害人都是中国人，有没有可能按照属人原则，将陈世峰引渡回国，移交我国司法机关审判？据媒体梳理，根据属地管辖原则的相关规定，一国公民在他国发生刑事犯罪，应按照犯罪发生地国法律优先的原则进行处理，即犯罪发生地所在国具有优先管辖权。以江歌案为例，该案发生在日本，即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人，也会根据属地原则，依据日本的刑事法律对其行为进行审判。属地原则，也因此被称为域外犯罪选择适用管辖的“黄金原则”。洪道德表示，在我国和日本还没有签订犯罪引渡条约的情况下，几乎不可能引渡陈世峰。犯罪行为发生在日本，一定是由日本法院进行审判。因为司法权关系到国家主权。但洪道德指出，按照我国刑法规定，陈世峰在日本接受完刑事处罚回国以后，我国司法机关依法对其享有追诉权，但只能免除或减轻处罚。也就是说，如果日本法院没有判处陈世峰死刑，其回国以后也不可能被追判死刑。然而，北京师范大学刑事科学研究院教授黄风在接受媒体采访时认为，将陈世峰引渡回国有一定可能性。他表示，虽然中日之间没有缔结引渡条约，但也可以依据互惠原则开展引渡合作，中国还是有可能将犯罪嫌疑人引渡回国的。另外，如果陈世峰没有取得日本的永久居留权，日本方面也可以在一定条件下将他驱逐出境，遣返回中国。焦点问题三：刘鑫在江歌案中是否应担责？“没有法律责任，但有道义责任。”这是江歌案发生后，许多人对刘鑫发出的谴责。洪道德认为，从目前已知情况看，刘鑫称不上是受害者。“除非被告人在杀害江歌的过程中也侵害了刘鑫的合法权益，比如一路追打她、有过身体接触，或者没有身体接触但也处于追逐过程中，并且已经表现出只要追到就会杀害对方，那么才可以认为被追的人是刑法意义上的被害人。”至于刘鑫是否需在本案中承担刑事责任，京都律师事务所律师齐晓伶认为，还要看具体的案件事实和证据。那么，作为凶杀案现场凶手之外唯一可能的知情人，刘鑫在本案中可能会起什么作用？高校心理学教师、自由撰稿人唐映红撰文表示：刘鑫如何作证对于嫌疑人的如何定罪十分重要，因为刘鑫能够证明陈世峰的犯罪动机DD到底是蓄意谋杀刘鑫未果而迁怒于江歌，还是并未蓄意谋杀刘鑫而在与江歌的口角过程中被激怒而冲动杀人。洪道德分析，刘鑫的证人证言关系到法官对犯罪人的具体行为、犯罪情节恶劣程度的判断。“现在刘鑫以自己在屋里为由解释不知道外面发生什么、不清楚犯罪人具体的犯罪行为，那么犯罪行为要么靠犯罪人自己说，要么靠司法鉴定，通过技术手段判断被告人的犯罪行为到底有多残忍。以及如果被害人并没有被当场杀害，而是在送到医院抢救后死亡，这和当场把被害人杀害的情节程度也有很大区别，很难说明被告人的犯罪手段到了无以复加的程度。”洪道德说。中青在线北京11月14日电\xa0中国青年报中青在线记者 周婉娇央广网北京11月10日消息（记者孙莹）据中国之声《央广新闻》报道，本周二，随着天气渐冷，北京各供热单位已启动点火试供暖，明天又是“双十一”网络购物节，北京二中院今天依据在审判实践中发现的问题，对消费者以及相关单位、平台做出避免纠纷的提示。供暖服务由福利型向商品型转变过程中的新特点及法院意见北京二中院调研数据显示，2012年至2017年10月，该院先后审结供用热力合同纠纷案件分别为83件、66件、24件、25件、41件和43件，均为二审民事案件。从数量看，此类案件在小幅回落后近两年又有上升趋势。九成以上为追缴供暖费案件。当前供暖服务在由福利型向商品型转变过程中，存在供暖现状比较复杂、供暖需求日益多元及供暖服务市场化不足等新特点。供暖费用承担主体、供暖费用计费标准不明确、温度不达标、分户供暖等问题容易引发纠纷，而当事人证据意识、举证能力较弱，大约50%的供暖单位无法提供书面供暖合同，多数采暖个人无法就其提出的供暖费已交纳、供暖温度不达标等抗辩意见进行举证。由于供热行为本身具有公共服务、行政强制等特殊属性，供暖单位在采暖期中不能自行中止供暖或者提前结束供暖。连续多年欠付供暖费情况不少见，调解撤诉率在40%以上。法院建议供暖单位适应市场化发展，不断提高服务水平；及时核对、结算、催缴；利用信息网络，建立多部门联动服务平台。建议采暖用户订立书面合同，维权有据，强化证据保全，及时固定证据，特别是共同委托具备室温检测资质的第三方机构进行检测，取得室温不达标的证据。法院还提示采暖用户依法理性维权。《北京市供热采暖管理办法》对供暖设施的维护、供暖温度的监测、委托收费、分户供暖条件下的暂停供暖条件等均有明确具体的规范要求，采暖用户在遇到供采暖问题时，可以以此为依据理性维权，增强诚实守信、依法履约、依法维权的意识，用户与供暖单位之间多沟通、多努力、群策群力，共同构建和谐供暖关系并度过一个温暖的冬天。北京二中院对“双十一”网络购物节的新发现和建议2016年，北京二中院审理涉及消费者权益保护的网络购物合同纠纷案件6件, 占涉消费者权益保护合同纠纷案件总数的比重为3.97%；2017年1月至10月，二中院审理79件，占涉消费者权益保护合同纠纷案件总数的比重为21.35%。此类案件数量呈急剧增长态势。法院发现消费者维权的案件呈现出维权渠道从线下到线上，维权方式从有形到无形的趋势。网络购物合同纠纷案件具体表现为以下几个特点：1、奢侈商品日益增多。二中院近两年审理了多起涉及奢侈商品的消费者网上购物维权案件，种类涵盖服装、皮包、钟表、首饰等，其中不乏国际一线大牌。这些商品价值较高，如有的消费者购买了1.6万的名牌皮包，5万多元的名牌手表，还有的消费者一次性购买上万元的化妆品。2、被诉主体多为知名电商。此类案件原告多为“职业打假人”，他们多选择网络交易平台上的“专营店”、“旗舰店”或知名品牌自营网店起诉。上述案件中，涉及大型网络购物平台的案件超过30起，其余50余起涉及在购物网站开设网店的商家。一个新的趋势是，一些小型网店及不知名品牌商家被诉的情况也开始出现。3、维权方式从先退货再索赔向收货前维权转变。与传统消费者维权案件中消费者收到商品后再维权不同，网购模式下的维权方式出现了新情况，即部分购买者利用网络购物“七天无理由退货”的规则，付款后收货前即在线申请退款，后诉至法院要求赔偿，不再要求退货。4、证据采集较为方便，索赔胜诉率较高。在网络购物环境下，购买者可以简单方便地通过截屏、拍照等方式留存证据，进而全程、客观记录交易过程，为案件胜诉打下较好的证据基础。特别是涉及价格欺诈及商品虚假宣传问题的案件，胜诉率较高。纠纷容易在三个环节发生：1、网页宣传展示的商品状态与实际不符。主要有两种情况，一种是商家直接作出虚假介绍或者承诺；另一种是商家作出一些模糊表述，诱导购买者对商品的性能、品质等形成错误认识，进而作出购买决定。消费者收到货物后，将网络商家诉至法院，认为其构成欺诈。2、商家优惠规则设置复杂，变相夸大折扣幅度。一是优惠规则纷繁复杂，如近期的网购促销中，商家及平台促销手段不断翻新，推出了如“定金翻倍”、“定金膨胀”、“购物津贴”、“红包”、“品类购物券”等多种形式的促销活动，这些多重优惠规则的具体使用条件被模糊处理，让消费者误以为优惠幅度很大。二是重要合同条款具有隐蔽性。优惠适用范围、限制条款等涉及消费者重要权利义务的合同条款，往往在网页最下面等隐蔽区域以小字方式呈现，有的需专门点击才能看到具体内容，对消费者具有较大误导性。3、“平台自营”并非“自己实际销售”。实践中发现，某些企业在所经营的网络平台对某些商品标注“自营”字样，但该商品并不是由经营网络平台的企业直接销售，而是由该企业控股的子公司等其他主体经营，或者实际与该企业无关，仅使用平台的物流链进行配送等。消费者易对卖方主体产生误解，在商品配送、售后服务等环节出现与预期不符的情况。这种情况下，也极易造成消费者误导，进而被诉欺诈。纠纷产生原因，排在首位的是交易规模在特定促销期间较大。网购消费市场经历了多年快速增长，交易份额巨大，网购用户数量庞大。特别是“双十一”等特定促销期间，成交额十分巨大，网店牟利的冲动进一步加剧，如去年11月11日当天的网络消费交易金额超过1207亿元，使得特定促销季成为纠纷的高发期。第二个原因是网络交易不诚信行为具有较强隐蔽性。网络交易平台较线下实体店交易，缺乏直接比对、现场问询等直观体验，使得购买者无法直接观察商品真实情况，一般只能根据经营者提供的图片、文字以及买家的评价来判断商品的好坏，更易被页面、图片展示内容误导。而商家所作的商品宣传，以吸引、诱导消费者购买为目的，可能存在夸张或误导等不诚信行为，图片上展示的商品与实际情况不符。第三个原因是消费者冲动消费占一定比例。消费者在“满100减50”、“消费200送600红包”、“七天无理由退货”等强大促销攻势和“全民购物狂欢”的舆论下，往往会冲动消费，收到货物后发现并不满意，或恢复冷静后反悔。最后，网络交易平台业务分拆的需要也会产生纠纷。提供商出于自身经营需要，在集团内部拆分业务范围，虽主观上无恶意，但在客观上造成消费者无法确定实际的供货方。法院建议消费者避免四种心理，理性消费：一是理性购买，避免冲动消费。充分了解网络购物存在的各类风险，在促销活动宣传声势下应克制不必要的消费欲望，根据自身实际需求有节制地理性购买。二是慎重挑选，避免唯价格论。应横向对比同类产品，综合考虑商品品质、售后服务、购买评价、店铺信用等多方面因素，慎重挑选出品质好、性价比高的商品。三是慎付定金，避免盲从潮流。如众多店铺在今年“双十一”推出的“预售活动”，要求消费者在活动开始多天前立即支付相应定金，活动开始后再支付尾款。建议消费者仔细阅读预售条款，明确了解“定金支付后，如非卖家责任，定金不退”、“逾期支付尾款，定金不退”等规则，充分了解“定金”与“订金”的区别，慎付定金。四是妥存证据，避免一买了之。注意留存销售页面、交谈记录、付款凭证等信息，以便维护好自身合法权益。一旦权益受损，消费者可向工商管理部门、价格监管部门投诉，也可向法院起诉主张相应民事权益。法院建议网络商品经营者要树立诚实经营理念，多方位提高竞争力。不应以降价冲量、虚假宣传等作为盈利手段，应从商品品质、服务质量等多方面着手，提供差异化商品及服务，如实准确标明产品信息，客观展示产品图片，全面改善消费者购物体验，多方位增强自身竞争力。法院建议网络交易平台应规范运营，严格监管。网络交易平台一方面对于“自营”商品要加强管理，客观准确界定“自营”概念，同时要提高店铺准入门槛，严格审核平台上商铺的经营资质，全面如实记载平台交易信息，为消费者维权提供便利。供暖合同纠纷典型案例：案例一：费用承担主体引发甲公司向乙所有的房屋提供供暖服务，双方之间未订立书面的供热合同，甲公司向乙主张其欠付的供暖费用，乙以应当由其所在单位负担甲公司主张的供暖费予以抗辩。法院经审理认为，甲公司为乙居住的房屋提供了供暖服务，乙享受了甲公司提供的供暖服务，双方形成事实上的供暖关系，乙应向甲公司及时交纳供暖费。用户与供热单位签订合同的，由合同约定的交费人支付采暖费。未签订合同的，由房屋所有权人或者承租政府规定租金标准公有住房的承租人按照规定支付采暖费。乙称其供暖费应由其退休单位负担，但未提供其退休单位同意替其缴纳供暖费的有效证据，故其抗辩意见不能成立。案例二：费用催缴存在争议甲公司为乙所在小区提供供暖服务，因乙欠付供暖费，甲公司诉至法院，要求乙支付。乙以甲公司诉请已超过诉讼时效为由抗辩。甲公司就其主张提供催缴通知、在小区公告栏张贴催缴通知的照片等证据，证明曾持续向乙催缴供暖费。法院经审理认为，甲公司提交的证据足以证明其对拖欠的供暖费进行了持续催缴，不存在明显怠于行使权利的情形，自催缴之日诉讼时效中断，诉讼时效期间重新计算，故对乙的抗辩理由不予采信。案例三：分户供暖的停暖及费用交纳引发甲公司与乙签订《北京市居民供热采暖合同》，为乙所有的房屋提供供暖服务，且合同中约定乙的房屋具备分户独立采暖系统型式，且不影响其他用热人正常采暖及共用供暖设施安全的，经乙申请，双方协商一致后可暂停用热。暂停用热期间，乙应当向甲公司支付基本费用，按照采暖费的60%收取。后在供暖季开始前，甲公司进行供暖系统试水，乙在试水记录表上签字表示认可。供暖开始后，乙向甲公司提出要求暂停供暖，同意按照采暖费的60%支付采暖费；甲公司提出暂停供暖应于该供暖季9月30日前提出申请，以乙申请超期未予停暖。法院经审理认为，甲公司与乙签订的《北京市居民供热采暖合同》系各方真实意思表示，各方应当按照合同的约定履行各自的义务。当事人协商一致，可以变更合同。甲公司与乙在合同中约定，经乙申请，双方协商一致后可暂停用热。但并没有约定提出暂停供暖的时间范围和办理程序，由此引发本案纠纷。虽然乙的房屋具备分户独立采暖系统，但供暖涉及社会公共利益，关系到众多采暖户的利益，乙在社会统一的供暖季已开始、甲公司已开始为其及该小区住户提供供暖服务后提出要求暂停供暖，没有提前告知供暖公司，给予其合理的准备时间，不符合合同履行过程中的约定俗成的交易习惯，而且在已供暖后提出暂停供暖，既存在技术操作上的困难，也可能会影响甲公司对小区的整体供暖，造成无法临时停暖。故甲公司未停止对乙房屋的供暖服务，并无过错。需要指出的是，为避免今后再发生此类纠纷，甲公司应对申请停止供暖的操作流程及申请提出的时间向业主作出具体明确的说明。新华社北京11月13日电 题：QQ、微信“牛股推荐”满天飞，神秘“股神”到底是何方神圣？新华社“新华视点”记者近来，上海股民朱林军几乎每天都接到好几通电话，或要求加微信好友，或邀请加入推荐股票的微信群。朱林军加入了一个群，里边的“老师”每天推荐的股票的确出现了大幅上涨，这让他很心动。不过很快，“老师”就向他提出了3个月收费1.8万元的要求。实际上，向朱林军荐股的“老师”们很可能已经触犯了相关法律。10月，中国证券业协会最新公布《非法仿冒证券公司、证券投资咨询公司等机构黑名单》，曝光了228个非法仿冒机构网站、含有非法内容的网页、博客等。中国证监会也正在修改完善相关规章制度，加强对非法推荐股票的监管。特大网络股票诈骗案受骗者超过3万人，涉案金额超4亿元对于朱林军来说，他是刚刚进入圈套的边缘，不少股民则落入了陷阱。据中国证监会披露，一位陕西的投资者在购买了某荐股软件后，又缴纳了1.5万元的“会员费”，接受所谓的“荐股服务”。在遭遇投资损失后，他被告知软件版本不够高，需要再次缴纳1.6万元升级费。此后，这位投资者再次缴费升级，再次投资遇损，这些“老师”们却电话停机，消失无踪。最终，监管机构调查发现，此案受害者较多，仅其中一个账户涉案金额就达30多万元。2016年11月，深圳市公安机关侦破一起特大网络股票诈骗案，受骗人员超过3万人，涉案金额4亿元以上。据调查，犯罪嫌疑人以虚假公司为掩护，通过代理商团队发展客户，诱使客户用虚假行情软件实施诈骗。涉案嫌疑公司位于新西兰，其通过在境外架设服务器，以所谓开发炒股软件，在中国境内大肆发展代理商。这些代理商组建团队并安排业务员通过QQ互加好友的方式发展客户，以学习炒股为名，拉拢客户进入QQ群和视频直播间。代理商成员根据分工扮演讲师、分析师、客户等角色，对群内讲师的炒股技术进行吹捧，诱骗客户。传说中的“股神”到底是些什么人？据监管部门有关人士介绍，有的是专业的诈骗团伙，有的是与市场“庄家”勾结、利用股民“抬庄”的“托儿”，还有的是专业投资咨询机构的营销人员违规拉客户。业内人士说，有的所谓“股神”甚至从来不炒股、不看股票，就是把各种二手信息拼拼凑凑。同济大学财经研究所所长石建勋表示，在互联网和社交媒体交互的时代，“黑嘴”较多地活跃在各种论坛、股吧或博客中。随着上述渠道逐渐受到监管，他们开始向微信移动。因为这种“点对点”的社交渠道比以往的传统渠道更具隐蔽性。揭荐股牟利的种种“套路”如果推荐的股票真的那么牛，荐股的人为什么不自己炒股赚大钱呢？记者调查发现，荐股牟利的手段不外乎以下几种方式：－－推销“荐股软件”，以免费使用的方式拉客户，随后就以升级等各种名义，诱骗投资人购买软件以便享受“荐股服务”。－－冒充正规券商或持牌机构，从非法渠道获取公民个人信息，通过电话、短信、邮件等方式拉拢投资者上套。－－设立“牛股”公众号、微博等吸引关注，在各种QQ群、微信群，通过所谓的“专家”“老师”指导，赚取高额“服务费”。－－性质恶劣的“荐股割韭菜”。典型案例就是“汪建中操纵证券市场案”。汪建中的手法就是提前买入，逢低建仓，发布推荐报告，再拉高股价抛出股票获利。“现在的互联网荐股乱象层出不穷。既有QQ群收费荐股，也有私募微信群真假内幕消息满天飞，更有各类无证网站荐股、电话骚扰荐股。隐藏在其背后的，甚至可能是怂恿散户抬庄、进而操纵股价从中渔利的不可告人的动机。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新说。向公众推荐股票的合法与非法界限何在？我国刑法关于非法经营罪的相关法律条文指出，未经国家有关主管部门批准，非法经营证券、期货或者保险业务的，或者非法从事资金结算业务的。“涉案金额达到30万元或违法所得达到5万元，就可以追诉。”中国证监会打非局相关负责人指出，按照刑法的标准，现在的非法荐股行为绝大部分已经触犯了刑法。获得中国证监会许可的持牌机构，包括证券公司和证券投资咨询公司，都可以在中国证监会、中国证券业协会网站进行查询证实。中国证监会机构部相关负责人表示，对于荐股行为，我国有明确法律法规约束，不仅有持牌和从业资质的要求，同时有对其在媒体上荐股的专项规定。目前，证监会正在针对较早出台的一些条例进行修改完善，以适应当前新传播形势下的监管需要。在加强对持牌机构监管的同时，证监会各派驻机构联合地方相关机构，建立监测网络，并通过“黑白名单”的方式及时曝光披露。中国证券业协会等行业组织也积极参与，持续曝光非法仿冒机构网站，含有非法内容的网页、博客等。受访专家表示，可以对涉及证券信息传播的规模较大的各类群进行技术监管，及时发现存在于其中的违法违规现象。同时，此类案件从发现线索到调查取证再到依法处理，周期较长，且取证难度较大，因此需要投资人提高警惕，不信谣、不传谣，不盲目跟风。(记者刘开雄、潘清、孙飞、刘慧)中新网兰州11月15日电 (闫姣)大学图书馆里“占座”问题陪伴了许多学生的青春记忆。针对被网友称为“用绳命抢座”的拥挤和可能存在的潜在隐患，甘肃政法学院图书馆引入了一款“智能排号系统”，学生下载手机APP即可预约当天的座位号，不仅秩序井然，还告别了学子们曾经披星戴月的“抢座位”。近年来，全国各大高校屡现“用生命占座”、“凌晨抢座挤破玻璃门”、“占座位公开卖”等现象，“占座难”成为不少大学生的“困惑”。为有效解决“排队早、抢座难”等问题，甘肃政法学院图书馆引入阅览室智能排号系统，学生通过手机就能自主预约闲余座位。甘肃政法学院一名大四的学生介绍，自己在手机上下载了软件，相比以前，她不必再凌晨四五点就跑去抢座。“寒冬腊月不用再排队受冻了，还可以选自己喜欢的座位。”记者注意到，图书馆墙壁上贴着印有该系统APP下载的二维码，一楼设有免费WIFI，供学生下载。智能排号系统中含“座位预约”、“座位签退”、“座位续借”等板块。座位预约分两个时间段，当天早上约下午的座位，下午约次日早晨的座位。预约完后还需签到，确保该座位一直有人使用。图书馆内桌子的四个角上都贴有二维码和编号，学生可扫码也可输入编号预约座位。“想什么时候上自习就什么时候预约，离开就在手机上签退，给下一个人用，非常方便，不用再起早排队，也不用挤破脑袋抢座位。”一位正在上自习的公共管理学院的学生拿出手机查看他的座位签退历史。甘肃政法学院图书馆副馆长何刚表示，图书馆引入座位预约系统后，原来的无序抢占座位，转变为有序预约座位，很好地解决了学生“破门而入哄抢座位”的情况。“现在学生们直接在手机上预约座位，约不到的就去教室，疏散了图书馆的人数，解决了很多问题。”(完)中新社吉林11月11日电 (金乔)随着冬日寒意加重，中国东北地区的冰雪旅游开始“热起来”。吉林省多个雪场11日正式宣布“开板”，开启冰雪旅游大省新一年度的“吸金大战”。吸引海内外游客前来赏冰玩雪历来是吉林省冬季旅游的亮点，滑雪、温泉、雾凇早已成为当地闻名遐迩的特色旅游品牌。来自吉林省旅发委的数据显示，2016年11月至2017年3月，吉林省冬季冰雪旅游接待游客6199.08万人次，实现旅游收入1160亿元人民币，同比增长27.12%。在几轮冷空气的影响下，吉林省各地降温明显。10日下午，长春市、吉林市等多地飘起雪花，晚间雪势渐大。11日，一夜的降雪过后给各大滑雪场带来绝佳的“开板”条件。上一个雪季接待世界各地游客达34万人次的万科松花湖度假区就于当天正式开启了今冬的滑雪季，大批滑雪爱好者在宽阔的雪道上一解“雪瘾”，尽情畅滑。该度假区将今年雪季的引客目标定在了45万人次。11日当天，吉林省内的北大壶滑雪度假区、万达长白山国际度假区等多个滑雪场正式“开板”，不同类别的冰雪体验活动相继推出，以吸引游客光顾。据吉林省旅发委介绍，旅游业已成为吉林新兴战略支柱性产业之一，对促进吉林老工业基地经济转型升级具有重要意义。可以预见，伴着冰雪游逐渐升温，冰天雪地的“冷资源”将给这个老工业基地带来“热经济”。(完)儿子去世 债不能欠 五角一个的包子 老两口卖了四年铜梁陈淑梅、李其云夫妇替子还债，五角一个的包子卖了四年，获评全国道德模范11月9日，中国文明网公布了第六届全国道德模范及提名奖获得者名单，我市铜梁区巴川街道居民陈淑梅、李其云夫妇在儿子去世后，坚持靠卖包子替子还债，被评选为道德模范诚实守信人物，也是本届道德模范中重庆唯一获评者。昨天下午4点过，铜梁区某百货商场二楼一男装柜台，62岁的李其云从试衣间走了出来，白底条纹衬衣配上深蓝色西裤。“师傅，你把衬衣扎在西裤里，我再给你套件西装。”听了营业员的话，在一旁看着变了模样的丈夫，陈淑梅打了个圆场，“这么多年了，他没买过一件新衣服，我嘛还有娘家的姐妹给我买。”这天下午，李其云和陈淑梅各带回了一套正装。今天，夫妻俩就要启程去北京，作为第六届全国道德模范诚实守信人物，他们俩将参加全国道德模范颁奖晚会。儿子去世“欠的债不给他还完，我们心里不好受”昨天中午，跟着导航，我们来到了巴川街道六顺花园小区，刚到小区门口就准备打听陈淑梅的住处。“他们早上就在前面那个搭蓝色棚棚那里卖包子馒头，两老口真是很不容易，儿子去世了，硬是做包子馒头给儿子还账。”五十来岁的敖良玉左手指向百米远处，用蓝色棚布搭的简易棚棚。“除了周末、寒暑假学生不上课，天晴落雨，都在这里卖包子馒头。”我们正和邻居聊天，穿着蓝色上衣的陈淑梅走了过来，染黑的短发，步子轻快，只是爬上百余步台阶时，她中途休息了一会儿。“人老了，搬馒头包子，都是老头子和邻居帮忙。”进了屋，陈淑梅一头就扎进厨房，剩下老伴李其云站在客厅，阳光照进来，正好洒在老人脸上。“来坐，你们坐会儿，她动作快，一哈儿都做好了。”李其云说着，从阳台的玻璃门把手上，取下一条白色印有广告的围裙，给老伴拿到厨房。陈淑梅正在洗手，打湿手、香皂搓、用水淋，重复两遍后，她才将面粉倒在已经擦干净的灶台上，放上酵母粉，一两白糖，再加水，双手和面，再用力揉。一块面团，在陈淑梅手中先是被搓成长条，接着又被搓成面团……一搓一收这两个简单的动作，她重复了15分钟。前后做了十余年包子馒头的陈淑梅，动作熟练，几乎是一气呵成。然而，这习惯成自然的动作中，也夹杂着她的伤痛。“看你的腰好像一直托着，是不是受过伤。”一直拍照片的摄影记者问。“是啊，痛得很，痛了有一两年了。”陈淑梅说着话，拿起手边的不锈钢菜刀，切下一块成形的面团，拿在手中迅速走到客厅的一个角落。这里有一张他们从邻居那里收回来的闲置办公桌，一米多宽的办公桌上，一张厚厚的玻璃打底，上面撒了薄薄的面粉。对叠再揉，对叠又揉，简单的几个动物，陈淑梅手中的面团迅速变成一米的长条，左、右手分工，把长条面扯成一个个小面团。面团压成饼，一满勺馅料压在饼上，双手配合收口，从面团到成形的包子，不到10秒。“没得褶子，但这样包的速度要快些。”毕竟，早上要卖出几百个包子，需要的是速度。“我不包快点，儿子生前欠的债还不完。我儿子是1981年出生的，初中毕业后就跟我在广东打工，后来到重庆的塑钢厂开车跑销售，2007年就在铜梁买了房，2008年开始自己做生意。他这么能干，是我的骄傲，他欠的债我不给他还完，我们心里都不好受。”说起已经去世4年多的儿子李道生，陈淑梅眼睛有些红。孙子懂事“拿压岁钱还债，两个娃儿一声都没吭”李道生几年前就已经是整个家里的支柱。“那时候他自己做生意，结果遇到生意不好，他一边各人做生意，一边还帮建筑公司开水泥罐车。”陈淑梅说，那时候家里已经欠了外债，“他就是想自己辛苦点，把债早点还了。”2013年4月18日，李道生爬上水泥罐车整理物品时，不小心从车顶跌落，头部受重伤不治身亡，老两口每天以泪洗面。“那时候我两个孙子，看到我们坐到沙发上哭，两个一个爬我身上，一个爬老伴身上，给我们擦眼泪，真的太懂事了，没得哪个教他们呀。”陈淑梅的回忆，让正在抽烟的李其云掐灭了烟头。“我那两个孙，真的懂事得很，我们喊他们去买个东西，哪怕是剩五角钱，都要给我们拿回来。”“看到他们，我就觉得儿子还活起的，我们再辛苦都要把他们养大。”儿子走了后，老两口辛苦的日子真的来了。听说李道生走了，债主们纷纷拿着借条找到陈淑梅，十万、五万、四万、两万……二十多张借条，记录了李道生欠下的67万债务。“大家挣的都是血汗钱，只要有我儿子的签字，我都认，绝不欠一分钱。”拿到儿子40余万元的死亡赔偿款，陈淑梅“手都没过，直接把钱还了”。儿子的赔偿款和自己的积蓄，陈淑梅还了50万，剩下的17万债务，“只要我能动，肯定要还。”陈淑梅说到做到。就在儿子走后的第一年春节，家里亲戚朋友给了两个孙子4000多元的压岁钱。“我就给他们说，这个钱婆婆先拿来还债，婆婆把外债还了，再把钱给你们补起。两个娃儿一声都没吭，自己把钱从存钱罐里拿了出来。”懂事的孙子，还把同学过生日的蛋糕留下来，回家给爷爷奶奶和弟弟。李道生走了，陈淑梅的骄傲也跟着走了。如今，懂事的孙子用墙上贴满的“五好学生”、“劳动积极份子”、“优秀奖”等奖状，让陈淑梅的骄傲重新找了回来。为了还债和抚养懂事的孙子，陈淑梅和李其云想尽办法让日子过起来。街边捡破烂、工地淘边沟，只会种庄稼的李其云想着法子赚钱回来。陈淑梅也在步行街的洗衣店当起了洗衣工。“但两个孙子都还小，周末上班，寒暑假都照顾不了。”知道陈淑梅开过早餐店，邻居们送餐车、搭塑料棚，2013年，大家齐心帮陈淑梅在小区里开起了临时包子铺。邻居帮忙“包子摊是大伙筹的，我现在还的是情”从那一天起，陈淑梅的手机闹钟一直定格在凌晨两点五十，“有时候要绵几分钟，但最迟三点钟要起床。”烧水，和面，做包子、馒头，上笼蒸熟，煮饭，拌咸菜……每一步该做什么，没读过书的陈淑梅却统筹得井井有条。五点半，丈夫李其云起床，抱着叠了7层的蒸笼，一口气从六楼下到一楼。上中学的学生是第一批顾客，然后是小学、幼儿园学生，再是上班的邻居。五角钱可以买一个鲜肉或酱肉包子；喜欢吃素的，还有陈淑梅细细剁了再翻炒的莲藕馅、泡豇豆馅、四季豆馅……好吃、卫生、便宜，陈淑梅的包子铺吸引了越来越多的顾客。一元、五元、十元、二十元……除去要用的，陈淑梅会立即把钱存进银行，攒了几千块，她就计划着还债。四年下来，外债还剩下6万。这剩下的6万外债，几乎都是陈淑梅家人的。“他们劝我多休息，下午那一次就不要再卖包子了，钱慢慢还。”2017年，陈淑梅把下午卖包子的计划停了，一天能多休息几个小时。“以前是很累，基本上从早上两点多起床，一直到中午1点多吃饭，才能坐下来。吃了饭又要忙下午做馅，包包子，差不多晚上八点过，吃完饭，倒头睡。”不再忙碌的陈淑梅，倒是让邻居担心起来。“她那么不怕累的人，一天只卖一次，说明真的是太辛苦了。而且她做的包子皮薄馅大、馒头也大个，我们喊她涨价，1块钱1个，她还不敢。”敖良玉说，涨价的事，邻居们都赞成，就他们老两口不同意。“说实在的，我包子摊都是大家伙帮我筹的，开头做那几年，因为手艺丢了很长一段时间，蒸的馒头硬梆梆，包子还要散架，他们(邻居)都不嫌弃，五角钱一个的包子、馒头，他们买几个却放十块、五块的，也不要我找零。”陈淑梅说，“钱还得差不多了，我现在还的是情，只要我在卖包子永远只卖五角。”说起邻居情，陈淑梅有些不好意思，低头抠着切菜时不小心切了一个缺口的指甲。“真的，以前我下午卖包子，老头在外面打工，忙不过来，都是他们帮我从六楼把包子端下来。”陈淑梅说，卖了四年包子，她对这里的邻居有感情了。“那些几岁的娃儿，大老远都喊我‘包子婆婆’，如果说今天没来买我的包子，这些娃儿还要给我说，他早上在自己屋头吃了稀饭。”“今天早上，一个娃儿来晚了，包子馒头都卖完了，他就在那里哭，他妈妈说带他去吃米线都不干，最后我说让他放了学来我这里，我下午重新给他蒸，他才没哭。”“包子婆婆”说到做到，2017年，第一次在下午蒸起了包子、馒头，等着放学回来要吃包子的那个孩子。记者 罗薛梅 见习记者 吴思当“江歌遇害案”变成“江歌刘鑫案”文/闫肖锋“江歌遇害案”重回舆论，并已变成了“江歌刘鑫案”。从江歌被害的法律案件，变成了与江歌遇害有关联的刘鑫，应承担什么责任的社会道德案件。事件的来龙去脉，简而言之，是2016年的11月3日晚上，留日女学生江歌在东京被一个叫陈世峰的人杀害。陈世峰是江歌的闺蜜刘鑫的前男友。事发时，刘鑫正借住在江歌家，二人一个在门内，一个在门外。但因为没有监控，没人知道那个夜晚到底发生了什么。但种种推测以及刘鑫后来的表述都证明，江歌是为了帮助刘鑫躲避前男友的骚扰而遇害。然而，刺痛社会敏感神经的不是案件本身，而是刘鑫以及她的父母，在江歌遇害后的所做所为。比如，事发后江歌母亲发微信询问，刘鑫回复：“对不起，我不知道该怎么回复你。”比如，刘鑫母亲在电话里吼：“你闺女叫人家杀了，你去找杀人犯，别找着俺！是她命短！”甚至一再陈述，江歌母亲在网络上曝光刘鑫一家的信息后，刘鑫丢了工作。当然，江歌母亲曝光刘鑫一家住址、工作单位、车牌号等隐私，动用网络力量“逼”刘鑫与她见面的做法，在中国目前的法律框架下，也是有触犯法律的嫌疑的。细细体会，江歌妈妈一直坚持要与刘鑫见面，想要的，不过是刘鑫的一句话：江歌是为我而死的，我对不起她，也对不起您DD她渴望的是对江歌生命的感激和尊重。既为闺蜜，又是室友，同时又是案件相关人，这种表达似乎是人之常情，但为什么对刘鑫及其父母却那么难？把视角从这个极端杀人案中拉升，我们会发现，这种行为在中国日常生活中并不罕见。这个社会缺乏一个基本的道德性的社会共识DD在接受帮助时，应持有怎样的态度？在别人遇到困难时，该怎样面对？在他人的利益与自己的利益相冲突时，该如何选择？如果维护他人的利益，便需牺牲自己的利益，又应怎样决定？这些，是“江歌刘鑫案”带来的终极拷问，也是当下中国最稀缺、最难以达成共识的问题。再怎样讨伐刘鑫，也无法使江歌死而复生。但如果每个人都对此扪心自问，江歌的死，或许可以走出讨伐刘鑫个人的阴霾和轮回，她的生命也会更有价值。丹麦发生过一起恶性杀人事件。当地报纸报道时，用了这样的标题：不要让他破坏了我们的价值观。当地报纸希望通过这个标题发出警告：不要陷入以暴制暴。同样，面对“江歌刘鑫案”，我们也要呼吁：不要让失德者破坏了我们的价值观。在喧嚣中还有一些信息被忽略了。江歌遇害后，江歌妈妈匆匆赶往日本。她举目无亲，不通日语，只能通过微信请求同胞的帮助。她忐忑地走出东京机场时，看到许多人手里举着纸牌：“接江歌的妈妈”。她说，看到这个情景，她哭了。在处理江歌后事的过程中，许多在日的华侨和留学生都赶来帮助她。江歌的追悼会和遗体告别仪式，也是这些与江歌素不相识的人们承担的。之后，他们两次自发募集了近10万元善款，希望帮助贫寒的江歌母亲为江歌修一座墓。或许刘鑫的道歉来得太迟，但江歌的善良没有被辜负，没有被同样善良的人所辜负。(《中国新闻周刊》2017年第43期)声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权城里父母为陪写作业发愁 农村留守儿童苦于无人陪伴一个作业本里的两种焦虑34岁的陈静躺在云南昆明一家医院的急救室里时，在手机上读了一篇文章。标题带着一点调侃一点控诉，《老娘我做错了什么，要陪孩子写作业》。她觉得“太符合”自己的心境了。她拔下针管，在文后留言：“我此刻光荣地躺在急救室急救，病因是脑出血，我深刻怀疑就是教孩子写作业弄的，请不要再让我陪他写作业。”陈静一向自嘲“心特别大”。急诊医生禁止她下床，她敢四处溜达。父母让她找个“铁饭碗”，她偏偏跑出来创业。如今担任艺术培训学校校长的陈静，管理着30多位全职教师，与学生和家长打交道都游刃有余。唯独自家孩子的作业，成了她的一块心病。她的那条“脑出血”的留言得到数量惊人的点赞和回复，被网友们称为“特殊病历”。另一份引人注意的“病历”出自某位不明身份的网友，“陪儿子写作业到五年级，然后心梗住院了，做了两个支架”。翻阅那些回复，陈静第一次找到了那么多同道中人。一个博弈陈静本来可以过得更轻松些。儿子军军幼儿园升小学时，她选择了一所提倡“快乐成长”的学校，“我不想让孩子的学业压力过大，就想让他在音乐方面好好学学。”整个一年级，军军没写过什么作业，成绩在男生里还算名列前茅。但在今年暑假，陈静发现，不论是书写规范、识字量还是写话能力，军军和以前幼儿园“同窗”的差距都有点大。感到巨大竞争压力的陈静决定寻找“好的教育资源”。当地一所名校新开的校区生源不足，她才得以缴纳一年1万元的费用，让儿子“幸运”地转入了这里。“我家离原来的学校走路5分钟，现在开车要15分钟，但是我愿意啊。”她说。开学后，军军的表现却给了陈静当头棒喝。虽然作业真的不多，但他总是拖拖拉拉，每天写作业都写到很晚。“一般容易让我崩溃的是他写语文作业，经常写一下就开小差，我又赶紧提醒他快点写。就是不太愿意写，想磨蹭磨蹭就不用写了，但那是不可能的。我用小竹棍敲敲他提醒他快点，好，写两个字又溜号。”陈静认为，如果不是每天盯着儿子写作业，自己不至于暴怒成疾。“这可能也是爱之深责之切吧！其实是家长对孩子极高的期望与孩子成长速度的矛盾。”在上海，背负极高期望并成绩出色的孩子，有个名字叫“牛蛙”。通常而言，一只标准“牛蛙”的升学路线是民办小学DD民办初中DD公立高中DD重点大学。上海母亲何玲的儿子现在5岁，最大的爱好是摆积木。但为了遵守这条“路线”，她从今年7月起逼着儿子学写数字和拼音。何玲告诉中国青年报中青在线记者，想让孩子进入好的民办小学，家长只能拼尽全力，从幼儿园开始就“全力以赴”。但她的儿子一个字能写10分钟，写了擦，擦了写，“哪怕是简单的一个数字3”。她曾设定倒计时，让孩子看着时间来写，结果孩子不是写得一塌糊涂，就是干坐在那里“入定”。在“忍、咬牙切齿地忍、忍无可忍只能揍”三个状态之间，何玲开启了无限循环。何玲认为她与丈夫都不是那种“打了鸡血”的家长，他们让儿子做到的都是小学老师要求的下限。即便如此，她最近还是被儿子逻辑思维课的老师“叮嘱”了一番，说孩子的符号写得不行。在何玲的印象中，她当年是小学一年级时学写汉字的，三年级才知道字帖，用钢笔之后才知道写字有顿笔。但如今上海一些幼儿园大班的孩子就开始学顿笔了，因为小学一年级老师就是这么要求的。早在2013年，上海市教委就要求全市所有小学严格执行一年级新生“零起点”教学，不得随意加快教学进度。但另一位上海家长郑莉认为，真正放心让孩子“零起点”入学的家长并不多，“我觉得这是一个博弈，当别人在跑的时候你不跑，那你就是落后了。”拼写字只是起跑线上的第一场战斗。由于上海实行小学5年、初中4年的“五四学制”，“小升初”的准备工作也被相应提前到三四年级。拥有优质生源的民办小学，往往会在教学中开启加速模式。当公办小学按照市教委的教学大纲老老实实地推进时，民办小学已经超纲了。郑莉说，民办小学和公立小学的教材一样，但是考试难度不一样。在考纲范围内学的东西，跟“小升初”考试存在着“剪刀差”。“这个节奏，才是大家为之拼命的理由。”这些父母并不是不懂大道理DD何玲也承认，过于提前的学习，让孩子在本该玩耍的小小年纪，承担了不该承担的重担。看着儿子轮番用发呆、喝水、如厕等办法消极抵抗作业，她也特别心疼。但家长圈中流传的老师严格要求的故事，又让她不得不狠下心来。朋友女儿“横平竖直、还有顿笔”的字直接被老师评价为“不行”；一位重点小学的老师，经常罚一个写字不好的男孩写作业写到晚上11点。诸如此类的案例刺激着何玲。她希望自己今天的痛苦陪写，能换来以后孩子上小学时不被老师为难。一种煎熬无论是从山东小县城一路奋斗到首都科研院所的“学霸”，还是中专毕业、河北小城美甲店里的店员，为人父母后都会发现，曾经那种家长放心工作、孩子自觉学习的育儿思路，在自己身上根本行不通。何玲告诉过儿子，自己小时候“没有人管”，每天回家放下书包就去写作业，写完了再出去玩儿。谁知道儿子竟然觉得这种经历不可思议，反问她：“你怎么一个人写作业呢？你的爸爸和妈妈怎么不管你呢？”在到河北的美甲店上班前，林婷全职照顾过儿子一年，那时孩子的成绩虽然不拔尖儿但还在“上等”。儿子进入二年级后，她想给他更多锻炼，只在晚上回来陪他。结果之前两次考试，儿子的数学成绩稳定保持在五六十分。每天的陪写作业对林婷来说都意味着煎熬。平素温柔的她在讲数学题时使劲拍过桌子，气哭了自己，也吓哭了孩子。还有一次，她看到儿子试卷上的“58分”，直接拿起手机警告姐姐，“千万别要孩子，除了惹你生气没有别的用处”。林婷以她的有限认知推测，自己的这些烦恼可能是教科书改版带来的。她小学四年级学的钟表，五年级学的角，现在的孩子一二年级就学到了。有时她也会思考，是不是自己抓得太紧造成了孩子的不自立？但在现实面前，她根本不敢再做尝试，“再放手他就彻底放飞自我了。”河北一位资深小学数学教师表示，如今教材确实变难了，以前一本书只有四个单元，一个单元就把相应部分的内容讲得特别透彻。现在的教材则是逐渐渗透，一年级认识钟表，二年级学习时分秒的换算。不过，她认为现在的孩子比以前聪明了，所以课本难度增加，解题技巧变得灵活，其实是一种进步。在北京某国际学校语文教师陈兵看来，孩子之间的智商差别并不大，自理能力差才是导致现在孩子写作业困难的罪魁祸首。他举例称，有的孩子会把语文数学英语三科作业混装在一起，翻作业就能找10分钟；有的孩子从来不劳动，甚至班里做值日都是家长代劳的。对于这类学生，就算老师再告诉要“审题划批”，还是起不到什么效果。与此同时，触手可及的玩具、动画片和平板电脑，也在动摇着孩子们本不牢靠的自制力。北京某重点小学的数学教师宋萍说：“现在不同了，孩子接触的媒介太多，对他来说这个世界太繁华了，真的也是一种诱惑。”最近，宋萍还注意到，如今繁重的课外班课程也在加重孩子的拖延心理。她班里有个女孩做作业很慢，边写边走神。直到请来家长，宋萍才知道，孩子的妈妈擅长美术和书法，每天给孩子排满了写字、画画的课外班。“干完学校的事，我妈还得给我布置点活呢。那我索性就不着急，慢点干。”宋萍模仿孩子的语气对记者说。临睡前才把作业写完，就可以逃避家长附加的任务，久而久之，孩子甚至会得出“边写边玩也有好处”的结论。一道鸿沟尽管家长将陪写作业视为一场没有尽头的苦旅，但在老师眼中，家长的陪伴只是孩子成长中的一段必经之路。陈兵今年教三年级，他估计至少有一多半家长在陪写作业。对此，他并不反对：“低年级一定要陪伴，只有习惯养好了，到高年级才能放手。”在习惯养成阶段，家长可以帮助孩子养成更好的写字姿势和审题能力。一直从事高年级教学的宋萍表示，到了三年级下学期或四年级，有些孩子就有一种独立的欲望了。孩子不愿意让家长在旁边陪伴，这对家长来说是一个很好的退出契机。在她今年教的五年级学生中，每个班大概只有五六个孩子需要家长陪写作业，其中大部分孩子的问题属于“低年级没有养成注意力专注的习惯”。就在城市里的家长在网上为作业本争论不休时，农村家长的声音却意外缺失了。湖南省怀化市某乡村小学教师孙磊告诉记者，他班里的44个孩子基本都是留守儿童，只有4个孩子能够得到家长的陪伴。据孙磊观察，这4个孩子的成绩都在前10名内，其中一个还是第一名，他们在文明礼仪方面也表现较好。至于父母管得少的那些孩子，基本上会存在拖欠作业、行为习惯不正、字迹潦草等问题。在河南省安阳市某乡村小学工作的周芳同样表示，班里的62名孩子中，没有一个有家长陪写。“我们班里两极分化比较严重。如果程度比较好的话，家长不用管，程度不好的话，家长也不会管。”在乡村小学老师看来，对教育重视程度的不同，是城乡父母对陪写作业态度迥异的主要原因。孙磊将这个现象归因于现在农村流行的“读书无用论”。以前村民觉得只有读书才能改变命运，现在认为即使读了大学还是找不到好工作，家长也不会为学习一般的孩子重金求学。初中毕业后，当地大多数孩子的出路是外出打工。周芳则发现，当地家长有一种很奇怪的教育观念。他们普遍非常重视学校对孩子的教育，但对陪伴教育却看得非常淡。这些家长甚至都不愿意抽出时间来多陪陪孩子，认为让他们检查和批改作业，就是给他们增加负担。三年级刚学26个英文字母时，班里的一个孩子总是把字母Y的书写体和手写体弄混。周芳告诉孩子的家长，如果实在不懂可以让孩子在描红字帖上练习。她前前后后说过三遍，家长每次都答应得很痛快，但作业本上的格式错误依旧存在。遇见过太多不上心的家长，周芳对挣扎在作业本里的父母反而更加佩服。她认为，家长对孩子未来寄予厚望，才会觉得陪写作业很累。想要孩子成长，一定需要家长付出很多努力，这个是家长本来应该做的。“陪孩子实际上并没有多少年。尤其是小孩以后上了初中、高中，跟家长分开的时候，家长就会特别想念。我希望这些家长都可以珍惜这段陪伴孩子的时间，然后尽力陪他们。”周芳说。但对于回家第一件事就是掏出作业的林婷来说，控制焦虑仍然是很难做到的事情。田字格上的字迹出现又消失，作业本见证了她每次“发疯的样子”。因为最近孩子考砸了期中考试，她再次选择了辞职带娃。(为保护受访人隐私，文中人物均为化名)中国青年报中青在线记者 史额黎北京将设立一批社区办园点 监控视频记录保存30天新华社北京11月14日电(记者赵琬微)记者14日从北京市教委获悉，近日北京印发了《北京市学前教育社区办园点安全管理工作基本要求(试行)》，对计划设立的一批接收3至6岁儿童接受保育和教育的社区办园点的安全管理提出明确要求。文件称，各区应根据当地实际情况，积极创造条件新建、改扩建幼儿园，鼓励社会力量办园，多种形式扩大学前教育资源。依托街道和乡镇，设立一批接收3至6岁儿童接受保育和教育的社区办园点，可由个人、单位和社会组织来承办，教育部门对其负主要管理责任。同时，对现有的无证幼儿园进行排查，对条件较好的无证幼儿园给予支持和帮助。在社区办园点的安全管理工作基本要求中，明确提出应当在社区办园点出入口及儿童活动区安装视频安防监控系统、紧急报警装置，且安排专人实时监控，及时报警。监控视频记录应保存30天。对于社区办园点工作人员，进行实名制管理，并将聘用的看护人员、保安、食堂工作人员及其他勤杂人员等基本情况造册，及时上报辖区派出所，办理居住证，纳入人口管理。据了解，该通知由北京市教委、北京市发改委、北京市财政局、北京市公安局等多部门联合印发，旨在落实《北京市第三期学前教育行动计划》，提供多样化的学前教育服务，着力解决当前存在的“入园难”问题。中新网11月10日电 据中央纪委监察部网站消息，山东省纪委消息：山东科技大学党委副书记、校长任廷琦涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。任廷琦简历任廷琦，男，1960年8月生，汉族，山东牟平人，研究生学历，1982年7月参加工作，1990年7月加入中国共产党。1999年3月任烟台师范学院副院长，2003年11月任烟台师范学院院长，2006年7月任曲阜师范大学党委副书记、校长，2011年12月至今任山东科技大学党委副书记、校长。中新网昆明11月13日电 (记者 马骞)记者13日从云南省文山州消防支队西畴大队获悉，当地12日傍晚发生一起车辆坠崖事故，3人被甩出车外，其中2人死亡。12日17时58分，西畴大队接到报警称：西畴县西洒镇上石盆路段发生一起车辆坠崖事故，3人被甩出车外，请消防官兵前往救援。西畴大队接警后立即出动2车14人前往处置。18时30分，救援官兵到达现场侦察发现，一辆拉沙的大货车翻下100余米的山崖，3人被甩出车外，经120医护人员鉴定，其中两人已无生命体征。该大队立即上报当地政府，相关领导立即赶赴现场。指挥员立即下令，照明组利用车载照明设备进行照明；警戒组进行警戒；救援组携带照明设备、安全绳、救援担架等物品深入悬崖下救援。20时10分，经官兵努力援救，第一名被困人员被成功救出。由于天色已晚，加之悬崖下方乱石密布，小型溶洞较多，容易发生二次伤害，救援人员与家属取得联系后商定等天亮再将死者遗体救上，官兵待天亮再进行营救。13日07时30分，官兵再次返回现场对死者遗体进行营救。09时40分，两名被困者遗体被成功救出，指挥员将现场移交与交警后，救援结束。消防部门提醒广大司机，注意行车安全，严格遵守交通规则，谨慎驾驶。(完)辽宁鞍山：在职教师违规有偿补课将被撤销教师资格新华社沈阳11月11日电(记者 王炳坤)课堂上该讲的知识点不讲，“留一手”放到补课班上讲；校内拿着工资，校外赚着“外快”……针对群众深恶痛绝教师违规补课行为，辽宁省鞍山市近日下发《中小学校和中小学在职教师违规补课的处理办法(试行)》，对违规补课行为制定严格的处罚措施。采取明确认定标准、升级处罚措施等方式予以规范。《办法》认定四种情形均为违规补课行为：在职中小学教师组织、推荐和诱导学生参加校内外有偿补课；在职中小学教师参加校外培训机构或由其他教师、家长、家长委员会等组织的有偿补课；在职中小学教师为校外培训机构和他人介绍生源、提供相关信息；在职中小学教师未经教育主管部门同意，擅自组织或参与校外无偿补课。在处罚措施上，《办法》规定，发生上述一、二、三种情形的有偿补课行为，在职教师将被开除公职，并由县级以上教育行政部门撤销其教师资格；发生第四种情形的无偿补课行为，将被调离原单位，降低专业技术职务等级，取消评优、评奖资格，撤销全部荣誉称号，系统内通报批评，解除班主任职务等。此外，《办法》还规定中小学校不得组织、要求学生参加有偿补课，不得与校外培训机构联合进行有偿补课，不得为校外培训机构有偿补课提供教学设施或学生信息，违反的中小学校将被教育主管部门通报批评，取消当年评奖资格，撤销荣誉称号等，校长、书记将接受通报批评、诫勉谈话、降低专业技术职称等级、免职或撤职等处理。面对10岁儿子，这刀你怎么砍得下手本报讯 11月12日，这是一个普通的周末。下午四点多，男孩放假跟父亲在家。不知道是什么情况，父亲从厨房拿了菜刀将男孩砍了很多刀，其中一刀砍在脖子上。男孩失血性休克，被送往医院。前天傍晚，这起发生在杭州大关某公寓的案子，引起了很多人的关注。这位父亲为何要砍自己的亲生儿子？他是不是受了什么刺激？昨天本报记者走访了案发现场，进一步了解了事情的前因后果。事发公寓位于香积寺路与德苑路附近，离大关派出所只有两百多米。小区入口处便是事发的单元楼。这幢公寓一共15层，出事的孩子一家租住在14楼，房子是一梯两户的结构，有一百多平方米，三室两厅。目前房子已经贴了封条。邻居告诉钱报记者，这房子是一家三口住，这家的女主人是英语老师。她租这里办英语补习班。“一家三口住在里面，妻子是英语老师，在房间内办了个补习班，经常有学生到这里来补习。”邻居说，平时跟这家人没有太多交集，听说这样的事情真的是太震惊了。邻居说，男子跟楼道内很多人都吵过架。楼下有个小女孩白天练钢琴，男子嫌吵，跑到楼下把女孩家的门都敲坏了，为此两家人也吵过。钱报记者进一步了解到，砍人男子40多岁，杭州人。当时男子拿刀砍儿子的导火线是什么，中间是否与儿子有过冲突，这些都无从知晓。大家后来知道的结果就是，男子拿着菜刀砍了儿子29刀！其中一刀砍在脖子上，手臂上已经看不清有几刀，从头部、颈部、脸颊到嘴巴处，都有大面积刀伤。男子为什么要这么做？现在孩子还在医院抢救，庆幸的是已经脱离生命危险，但还不能说话。据知情者透露，男子与妻子正在闹离婚，男子想先杀了儿子再自杀。看到血肉模糊的儿子，不知道是心软了还是怕了，最后男子自己拿起电话拨打了大关派出所的报警电话。目前砍人男子已经被警方控制，具体情况正在进一步了解中。 本报记者 陈锴凯留学热带火周边市场出境“陪考”、代缴学费等服务应运而生中国已成为留学大国。《中国留学发展报告(2016)》显示，2015年度中国在海外留学的学生已经有126万人，约占世界国际留学生总数的25%，这意味着每四个国际留学生中，就有一个是中国的海外留学生。记者注意到，随着留学市场的火热，与之相关的周边市场也开始兴盛起来。低龄化是我国留学生显著特征之一，越来越多的中国孩子选择外出就读本科，其中必备的申请材料就是SAT和ACT考试成绩，也就是俗称的“美国高考”。不过，这两项考试至今还没有在中国内地开设大规模考点，于是怀揣留学梦的高中生们不得不奔赴香港甚至走出国门，“陪考服务”也就应运而生。据北京新东方北美项目部高级研发主管韩冰介绍，目前新东方考务团除了提供送考、陪考服务外，还涵盖代报名、往返机票订购、随行答疑等服务内容，“去得最多的还是中国香港和新加坡”。韩冰告诉记者，目前SAT在北美以外的地区一年考4次，分别在3月、5月、10月和12月，高峰期每次前往香港的出团人数都在600人左右，通常每30人一团，有专门负责的带队老师提供随行服务。据了解，除了教育机构有考务团，不少旅行社和学校的国际部也都推出SAT考务团。随着留学需求的多元化，在培训内容上，除了常规的语言和申请培训，留学市场上也开始衍生出越来越多的新形式。比如针对进入美国私立高中的面试，就有机构专门培训考生如何面对镜头，以让考官在最后的录像中看到自己最佳的一面；还有机构推出适应外国课程体系、国外学科竞赛等相关内容的培训。申请成功后，入学前的另一件大事儿就是缴纳学费。以前缴学费，中国父母要前往银行，面对购汇和填写全外语的汇款单两大难题；如今，不少公司推出了留学汇款业务。只要在线上下单，就可以足不出户完成外币现钞兑现；同时还可以享受专属客服，协助填写英文订单。除了缴纳学费，有的公司还可以根据客户需求提供兑换零钱服务，方便留学生初到海外生活所需。本报记者 牛伟坤 J191中新网乌鲁木齐11月10日电(王小军 陶卉 宋国栋)10日，受冻雾影响乌鲁木齐国际机场滞留旅客达到6800余人，该机场启动大面积航班延误黄色应急响应。据乌鲁木齐国际机场运行指挥室信息称，13时，乌鲁木齐国际机场天气实况为冻雾，跑道视程(RVR)由东向西200/200/250米，已满足II类起飞标准，根据气象部门预报14时以后将满足降落标准。截至13时出港航班延误64班，已登机13班，已起飞34班，进港备降16班(克拉玛依3班，敦煌1班，兰州1班，吐鲁番9班，伊宁1班，库尔勒1班)，返航2班，进出港共取消25班。该机场T3航站楼滞留旅客人数4000人，T2航站楼滞留旅客人数1300人，T1航站楼滞留旅客人数1520人。据悉，10时，乌鲁木齐国际机场已启动大面积航班延误黄色应急响应。今早准备出国前往哈萨克斯坦的王先生，在机场等候近三个小时。截至记者发稿，乌鲁木齐国际机场跑道够起降标准，但冻雾仍在持续中。中新网昆明11月14日电 (记者 马骞)云南省公安厅新闻办公室14日透露，自开展“出入境证件免费快递”一年来，该厅为42.7万余名群众提供免费快递证件服务，直接为民众节省快递费用452万元，间接为民众节省交通食宿等费用5000万余元。近年来，云南出境旅游、经商、留学、务工的公民人数不断增多，出入境证件办理量不断加大。但受制于云南偏远山区较多、交通发展滞后、物流发展偏低等因素，公民办理出入境证件的时间成本和经济成本较高。云南省公安厅在全国率先推出“出入境证件免费快递”新举措，可进行免费快递《因私普通护照》、《往来港澳通行证》、《大陆居民往来台湾通行证》三类，被云南列为2016年十大惠民实事之一。一年来，云南省公安厅为42.7万余名群众提供免费快递证件服务，受到社会各界点赞。云南省公安厅新闻办公室介绍，围绕安全难题，该厅精心挑选运营企业，按照优先考虑证件寄送安全性、及时性、准确率的原则，严格政府采购程序，确定服务提供商。同时，通过与物流公司大量调研、多方对比和数轮谈判，大幅降低了服务费用和邮费标准，并专门为速递公司开辟办公区域，切实提高工作效率。此外，围绕效率难题，合力确保精准投递，为确保证件投递精准，云南省公安厅进行了优化证件制作、分拣、系统比对、发证等各个工作流程的配套措施，并有专人每日负责及时与运营企业人员交接证件，做到日清日结、确保交证时效；申请人还可通过跟踪查询证件寄送情况等。统计数据显示，2016年，云南省共受理出国境证件978361人次，其中选择免费快递业务427095人次，占总申请人数的44%，较2015年选择自费快递业务的相比增加了192%，累计为群众直接节约快递费用452万元，间接为群众节省交通食宿等费用5000万余元。2017年1-10月通过免费快递的业务量达到全部申请量的80%。为群众节约了时间成本。免费快递政策的实施，证件办理后一次受理、直接送达，受理人取证时间和传统模式相比普遍提前了3-5天。同时，该举措优先覆盖经济欠发达，路途遥远，交通不便地区，让边远地区群众享受了更加便捷的公共服务。有网友评价：“我12号办的证，18号邮政就打电话告诉我已经办好了，快递也是免费，现在的服务真是太方便了。”昭通居民董正英在来信中写道：“这是我们老百姓需要的快递服务，再次对政府相关部门及邮政EMS周到、细致的服务感谢点赞！”。(完)“江歌案”150万人签名请愿 凶手陈世峰会因此被判死刑吗？“江歌遇害案”连日来在媒体和网络上引起人们的强烈关注。2016年11月3日，日本东京都中野区，日本法政大学研究生江歌收留好友刘鑫同住，却被刘鑫前男友陈世峰跟踪上门用刀捅死。案发后刘鑫选择逃避，一直拒绝和江母见面，其“无情”、“事不关己”的态度遭到网友猛烈批评。昨天，紫牛新闻记者联系上案发伊始，为江秋莲女士提供法律帮助的河海大学法学院教授刘惠明，请这位精通日本法律的专家对该案几个核心问题进行了探讨。紫牛新闻记者 宋世锋 陈迪晨事件概况速览2016.11.3凌晨时分，江歌在租住地门外被杀害。2016.11.5犯罪嫌疑人仍未落网，江母在微博上公开怀疑凶手是“刘鑫的前男友”。2016.11.24日本警方以杀人罪对陈世峰发布逮捕令，证实江母怀疑。2016.12.14陈世峰以杀人罪被正式起诉。2017.8.17江母在微博上征集签名希望以此推动判决陈世峰死刑，引发舆论关注。2017.11.4江母再次赴日，为案件开庭做准备，征集签名活动在日本进行。2017.12.11江歌遇害案将在日本开庭审理。案件经过帮助闺蜜，却遭其前男友10刀杀害江歌和刘鑫于2015年底在日本读语言学校时相识。嫌疑人陈世峰与刘鑫曾是情侣关系，并曾于2016年5月上旬起在板桥区的一所公寓同居约3个月。后在8月底两人由于不合，刘鑫提出分手而被陈赶出家门。2016年9月2日，刘鑫前往中野区与江歌同住。其后，由于陈世峰不同意分手，而经常采取恐吓、威胁、跟踪等手段对刘鑫进行骚扰。据警方调出当地附近的监控，可以看到陈世峰曾多次到二人住处。2016年11月2日下午，陈世峰找到江歌和刘鑫居住的公寓。刘鑫一个人在家，便通过微信告知江歌。江歌表示要报警，但刘鑫没同意。随后，江歌回家请陈世峰离开，两人在门外产生争执。接着三人一同离开公寓，江歌去上课，而陈世峰则跟踪刘鑫到其打工的地方，并在路上威胁刘鑫不复合就会遭遇不测。晚间，江歌参加完聚会回家时再次接到刘鑫消息，希望江歌到车站接她。江歌于是在东中野车站等刘鑫，其间江歌与母亲联系过。刘鑫先进门，江歌在走廊与陈世峰发生争执，随后陈世峰持刀割伤其颈部，砍其头部，总共10刀，最大伤口长达10厘米，导致流血不止，送往医院最终因流血过多而死亡，刘鑫则一直在屋内直至警察到来才开门。案发之后闺蜜刘鑫拒绝见面引道德抨击案发一年间，江歌生母江秋莲多次想与刘鑫见面，但后者始终拒绝见面。案发2天江秋莲在微博称怀疑凶手是同寝室刘鑫的前男友，其后在与刘鑫父母电话通话中被对方骂“你女儿是命短”等。在“江歌案”进行调查的一年时间里，由于刘鑫长时间没有回应江母加之家庭信息被曝光事件，两人从私人网上的沟通转向到微博公开的争论。在无法与刘鑫见面的情况下，江秋莲将刘鑫家人信息公诸于互联网。因受到网络舆论的压力，刘鑫同意与江秋莲见面。江秋莲认为刘鑫是因为怕承担责任，也怕她的家人受到牵连才被迫露面。同时亦对其案发时是否将门反锁，导致江歌无处逃生提出质疑。刘鑫也因其在微博和微信上的一些言语遭到网友的道德抨击。11月14日，日本亚洲通讯社社长徐静波在新浪微博发表《我看了江歌被害的案卷》一文，称“因为江歌妈妈不懂日语，日本警方和检察院的所有调查案卷的复印件，都送到了我的办公室，我把厚达一尺的案卷看了几遍……因为涉及守秘义务，我目前还无法透露细节内容，但是，在整个案件，尤其是江歌被害过程中，刘鑫是负有很大责任的。”情感宣泄 客观理性“江歌案”争议“燃烧”网络“江歌案”在网络上引起很大争议，近日这起案件再度发酵后，拥有着千万粉丝的自媒体“咪蒙”推出“刘鑫江歌案： 法律可以制裁凶手，但谁来制裁人性？”的评论性质的文章，将读者带入她宣泄的情感之中，并号召粉丝签名支持判处嫌疑人陈世峰死刑。还有自媒体发表题为“江歌，你替刘鑫去死的100天，她买了新包染了新发！”的网文，声称“世道险恶，但总有人要挺身而出，如江歌。人心凉薄，也总有人要仗义执言，如你如我。”微博和微信朋友圈近日几乎被这类文章淹没，但也有人认为，过度倾注于感情，对于尚未开庭、关键证据都没有公开的案件这样议论，有未审先判之嫌。13日，《新京报》发表文章“江歌案：杀气腾腾的咪蒙制造了网络暴力的新高潮”，称“咪蒙这样的文字里是带有杀气的，长期浸泡在这样的文字里，读者也是可以培养出杀气的。”“咪蒙直接在自己影响力巨大的公号里号召‘处死一个人’，令人不寒而栗。”《人民日报》也在新媒体发表评论“江歌案中的法律事件与道德事件”，指出“社会的道义声讨当然需要，但是需要明白，对道德的审视，不能替代法律审判，这是启动所有道德话题的根本前提。”并担心“舆论一边倒的压力可能会给刘鑫出庭作证增加许多阻力；私下和被害人亲属见面，也许会成为对方辩护律师的把柄来否认唯一目击者的证言效力。”凤凰网旗下微信公众号“风声评论”则连续几天推出一系列文章，包括“江歌悲剧后的刘鑫：避大恩如大仇”、“逼刘鑫见江歌的母亲，从法律上看可能不如先不见”和“江歌案：咪蒙要制裁人性，但凶手真的会被死刑制裁吗”，都在认识到刘鑫的错误的同时，试图用更为客观和理性的思路来看待整件事情。南京大学新闻传播学院执行院长杜骏飞发表“‘江歌案’评论指南”，指出，“必须铭记，要区分私人言说和公共言说，私人言说贵在真诚，不妨以推测为要，但公共言说则贵在理性，不堪无理据之论。”“道德审判、民意审判、媒体审判是有差别的。它们的共同之处在于，不可僭越法律。”随着争论逐渐深入，人们的关注点也渐渐从案件本身变为争论本身，朋友圈中的文章从前几天一边倒谴责刘鑫，转向更为理性的思索。精通日本法律的教授：江歌母亲 在案发后 求助他江歌的母亲江秋莲女士在案发后曾经多次联系精通日本法律的专家，河海大学法学院教授、江苏钟山明镜律师事务所律师刘惠明先生，向他咨询江歌被害案的法律问题，寻求法律帮助。紫牛新闻记者了解到，刘惠明教授做硕士研究生时毕业于日本素有“日本哈佛”之称的国立一桥大学，又在日本从事多年的法律工作。昨天下午，紫牛新闻记者联系了刘惠明教授，刘教授告诉记者，他对此案也相当关注，他和上文提到的日本亚洲通讯社社长徐静波也是比较好的朋友，徐静波给予江秋莲女士很大的帮助。在江歌遇害没有多久，大约是去年春节前，江秋莲女士第一次联系了刘惠明。当时江歌遇害的细节还没有透露多少，所以江秋莲女士对案件也没有了解什么具体情况，刘惠明因此也无法给出很具体的建议，只是对一些常识性的问题，诸如凶手陈世峰会怎么判，她作为受害人家属有哪些权利，可以做点什么。在后来的联系过程中，江秋莲女士也询问过刘鑫的法律责任问题，以及请求判决陈世峰死刑的签名能起到什么作用。刘惠明对这位不幸的母亲深深同情，给予了详细的解答和力所能及的帮助。1请求判死的签名活动有用吗？为推动陈世峰的死刑判决，江秋莲发起的签名活动引起广大网友的关注，到目前为止已经有150万人，刘惠明教授很受感动。对于有人说这是舆论干预司法的行为，他认为，这种说法不对，这是江秋莲女士作为受害人家属的权利，参与签名活动也是广大网友对这件案件发声表态，这是公众的权利，谈不上干预司法。一些网络上的文章说，日本在法律上有不成文的先例，对于凶手发起签名，公众对死刑请愿人数达到33万，法院就可以判死刑。一个案例是福田孝行案，他用极其残忍的手段杀害了一个年轻母亲和她11个月的女儿，有超过33万人请愿。后来他被判死刑，成为日本第一个被判处死刑的未成年人。还有一个案例是在2007年，名古屋女孩矶谷利惠被三名日本人残忍杀害，女孩的母亲富美子发起全国签名，并请求判凶手死刑。这一呼吁得到了日本许多国民的支持，最终搜集了33万2806人的署名，最终名古屋法院判处两名杀人犯死刑，一名无期徒刑。刘惠明教授解释说，日本宪法的确有关于公众请愿权利的规定：任何人都享有请愿权，可就损害救济、公务员罢免、法律法令及规则的制定、废止和修正等事项而进行请愿……但并没有规定这种请愿达到一定人数就必须做出回应。签名人数达到33万就可以判处死刑，这种说法是不成立的，上述两起案例凶手被判死刑，很难说就是签名请愿起到了关键性的作用。日本的刑事诉讼实行“起诉状一本主义”，即检察官提起的起诉状上只记载被告人的姓名、公诉事实、罪名等特殊事项，禁止加入可能引起预先判断的其他文书或添附内容，其目的是为了让法官在无任何先入为主的预先判断的状况下进入审判程序。所以说，公众签名请愿最后交到法院，能否被法官接受，对于量刑会产生多少影响，刘惠明教授表示自己并不乐观，“对于签名活动，公众的支持令人欣慰，但是在日本对于判决的影响不会起到决定性的作用，影响不大。”2日本法院可能会怎么判？日本虽然没有废除死刑，但是对于死刑的掌握很严格，即使判处死刑，从判决生效到执行，还有一段漫长的时间。真正能够对于陈世峰量刑起决定作用的是，他是临时起意杀人还是预谋杀人，如果是预谋杀人，判处死刑的可能性会大一些。从目前网上透露的信息看，有一种说法比较重要，就是陈世峰杀人的刀不是他带来的，而是江歌身上的，如果这个细节成立，那么对陈世峰不是预谋杀人这个说法有利，但是案件还没有开庭，这个情节尚无法正式确认。刘惠明教授悲观地认为，日本的法院不大可能判处陈世峰死刑，他估计量刑可能在有期徒刑10-15年，服刑的地点按照常规可能在日本最大的监狱“府中刑务所”。这个案件的审理也是一个较长的过程，日本法院开庭是一个问题开一次庭，这起案件起码要开四五次庭。这就要看当事法官会就此案列出几个问题。而且，跟我国两审终审制不同，日本实行的三审终审制，如果陈世峰一方上诉的话，到终审判决，起码要有两年的时间。这么长时间的审判过程，对江秋莲女士无疑是一种长时间的煎熬。3我国对此案有管辖权吗？江歌遇害中凶手和被害人都是中国人，那么我国对此案有管辖权吗？陈世峰能否引渡回国内受审？根据属地管辖原则的相关规定，一国公民在他国发生刑事犯罪，应该按照犯罪发生地国家法律优先的原则进行处理。江歌遇害一案，根据此项原则，依据日本的法律进行审理，但是我国刑法第十条规定：凡在中华人民共和国领域外犯罪，依照本法应当负刑事责任的，虽然经过外国审判，仍然可以依照本法追究，但是在外国已经受过刑罚处罚的，可以免除或者减轻处罚。刘惠明教授告诉紫牛新闻记者，这条规定实际上提供了一条可能，陈世峰在日本服刑期满后，我国司法机关仍可对其享有追诉权，有一个前提，就是他回到国内。刘惠明还提出了日本法院判决的一种理论上的可能，因为陈世峰是外国人，日本法院也可以判处陈世峰驱逐出境。那么陈世峰被驱除出境回到国内后，我国就可以对其依法进行审判了，但是日本与我国没有签订引渡协议，所以这仅仅是理论上的可能，而且日本法院也几乎不可能判决一个杀人犯驱逐出境。4刘鑫应承担何种责任？网络民意汹汹，网民对刘鑫案发时的表现和案发后的言行深恶痛绝，对此，刘惠明教授也对刘鑫表示了强烈的谴责，从人性、道德和伦理上，她的所作所为都令人寒心。刘鑫在此案中是重要的证人，也是案件的受惠人，她因为江歌的帮助而脱离了险境。而江歌其实跟凶手陈世峰毫无关联，却因为帮助刘鑫而遭此不幸。刘鑫作为案件的受惠人，不管从道义上还是从法律上，都有责任在事后积极协助取证，帮江秋莲女士做一些力所能及的事情。如果有证据能够证明在江歌处于危险的时候，她没有尽到帮助的义务，那么不管是按照中国的法律还是日本的法律，她都要承担相应的法律责任，但是这个责任仅限于民事方面的责任。对于网络上关于此案的舆论，刘惠明教授认为，公众的情绪可以理解，对刘鑫的道德考问也没有问题，但还是应该理智一些，目前有些做法确实过激了，要警惕正义演变为网络暴力。比如有的文章讲的，好像刘鑫和陈世峰一样成了杀人嫌疑人，甚至很长一段时间，“审判”的对象成了刘鑫而不是杀人的陈世峰。这种不正常的对“人性的制裁”，既不利于刘鑫正常出庭作证，同时非理性的道德审判，也有违法治的公平正义。江歌 遇害者。女，中国山东省青岛市即墨区人。日本私立法政大学研究生。1岁时父母便离婚，其后与母亲相依为命。陈世峰 嫌疑人。男，陕西省定边县定边镇人。2013年毕业于厦门华侨大学华文学院对外汉语专业，2014年到日本福冈念九州言语教育学院，2016年入读日本私立大东文化大学研究生汉语研究科。刘鑫 江歌舍友。女，山东省青岛市城阳区苇芦村人。2014年毕业于泰山学院。2014年到日本语言学校，2016年入读日本私立大东文化大学研究生一年级。犯罪嫌疑人罗某杰。(圈内)被害老师47岁，班主任，给大家印象总是乐呵呵、很随和，曾经获得过益阳市优秀班主任称号。弑师学生16岁，成绩优秀，经常保持在班级第一水平。有些内向。据邻居介绍，其家中对他要求较高。“鲍嗲”没了。11月12日，湖南省益阳沅江市第三中学16岁的高三学生罗某杰，在办公室将自己的班主任鲍某刺死。私下里，学生称鲍老师为“鲍嗲”，在沅江方言中，这是一种亲切的叫法。没有人想象得到，一个成绩优异的学生，会如此对待关爱和器重自己的老师。这起事件是如何发生的？从这起事件中，究竟该汲取哪些教训？师生争执/一篇观后感，他当场不满三中所在的黄茅洲镇离市区有一个多小时车程，人气并不兴旺，镇上随处可见大门紧闭的铺面。12日上午，学校高三所有班级正在进行全市统一的学历水平考试。原本在下午考试结束后，实行封闭式管理的学校会放几个小时假，允许学生们到校外活动。但1502班班主任鲍某把全体同学留了下来，让大家观看一部时长16分钟的励志视频，并要求每人写一篇500字的观后感才能离开。临时增加的两项任务，让打算到镇上买东西的小罗感到不满，还当场和几个同学表示了反对。老师离开后，他起身去厕所，并一直在走廊上逗留。在被班主任看见、叫到办公室前，他把放在教室窗台外准备带出去的水果刀，揣进了兜里。悲剧就在只有他们两人的办公室里发生了。班主任批评的，不仅是他当天不端正的态度，还有最近起伏较大的成绩。鲍老师让他报了号码，当打给父亲的电话无人接听，鲍老师正准备拨通母亲电话时，站在侧后方的小罗突然掏出水果刀，刺向了班主任……“很后悔自己的行为，也非常对不起老师和他的家人。”目前，已经被警方控制的小罗情绪已经完全冷静。“觉得老师太严厉了。自己既为出校时间被挤占感到憋屈，更为通知家长的做法感到愤怒，以至于激动，已经完全控制不住自己了。”他说。班级第一/格外的关爱，被他当成了麻烦在不少师生看来，鲍老师一直把小罗当自己儿子看待。小罗成绩经常保持在班级第一、年级前十的水平。正因为如此，给大家印象总是乐呵呵、很随和的鲍老师对他是既器重又严格，不仅常常找他谈心，还曾为他争取到一份名额很有限的奖学金。但这份关爱却被小罗当成了麻烦。上学期小罗和语文老师因为课堂问答起了一点冲突，事后得知此事的鲍老师要求小罗道歉，还很严厉地批评了他。小罗的成绩足够让他考上一所重点大学，但他对此并无太大兴趣。同学小艺告诉记者，小罗曾经给不止一个同学讲过，自己只想考取本市一所普通二本学校。小罗对自己这个规划的解释是：“我只想过轻轻松松的生活。”邻居印象/“他家里对他的要求太高”据媒体报道，罗某杰的老家位于沅江市草尾镇兴乐村，其父母均为卫校毕业，从2004年起，罗某杰父母租赁了原草尾镇卫生院场地经营药店，还是当地的“赤脚医生”。“不敢相信他杀人。”与罗家一墙之隔的唐先生告诉媒体记者，虽然媒体对此事有所报道，他仍不敢相信是真的。唐先生说，从未见罗某杰与他人争吵过。他觉得，罗某杰杀人或许和罗家人对他的要求太高有关，“对他的学习成绩要求高，特别是他的妈妈，对他抱有很大的期望，也比较严格。”多位罗某杰的邻居告诉媒体记者，罗某杰成绩好，懂礼貌，孝顺，怎么也不相信这孩子会弑师。据罗某杰同学回忆，罗某杰和舍友的交流不多，他平时生活非常节约，一般学生一周有100元零花钱，他一周包括早餐费在内只花20块钱，但他还是会挤出钱来买漫画，而罗某杰的家境，在当地并不算差。最新动态湖南警方：刺死班主任的学生涉故意杀人罪被刑拘11月12日下午4时许，(湖南益阳)沅江市三中(沅江市黄茅洲镇)高三某班学生罗某杰(男，16岁，沅江市草尾镇人)与班主任鲍某(男，47岁，沅江市阳罗洲镇人)在学校发生争执，罗某杰用刀具刺伤鲍某致其死亡。经过公安机关缜密侦查，11月13日，罗某杰因涉嫌故意杀人罪被沅江市公安局依法刑事拘留。事件发生后，当地党委政府、教育部门迅速组织力量，对死者家属和学校师生开展安抚和心理疏导，全力做好善后工作。目前，学校教学秩序正常，善后工作有序。悲剧背后/校长称学校已多年没有专门的心理辅导老师鲍老师曾经获得过益阳市优秀班主任称号，小罗的成绩一直稳居前列。原本应该是双赢的一对师生，最终却是一个失去生命、一个失去未来的双输结果。尽管弑师的极端事件并不具备代表性，但个中教训仍然令人反思。沅江市三中校长刘坤龙介绍，学校虽然是封闭式管理，但并未严苛到军事化的程度。“在事发之前的一个月里，学校都没有举行过大型考试。相反，最近一直有高三学生也可以参加的篮球赛。”他说，学校还是全市的养成教育示范学校。平日里，每个班都会有诚信、守法、尊老爱幼等不同主题的班会，一些主题还会特意请警官、法官来进行宣讲。“但我们学校已经很多年没有专门的心理辅导老师了。”刘坤龙告诉记者，2013年学校唯一的专职心理辅导老师调动之后，一直在向上级主管部门要求再引进一位。然而，因为地处偏远乡镇，学校连普通老师都招不到。“去年我们计划招19名老师，最终只来了4个。”他说。西南政法大学特殊群体保护与犯罪预防研究中心主任袁林认为，不能将未成年人犯罪的责任简单归咎于社会外因。“内因的重要性在于它在每个人身上的表现都不一样。”袁林表示，这就需要教育工作者体察入微，尽量和受教育者成为朋友，去了解他们真实的想法，而非管理与被管理者的角色设定。中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，受教育者已日益多元化，不能再按照同样的标准和路径去要求有不同追求的人。“尊重每个人的选择，在合理范围内尽可能让受教育者在自然状态下发展就是最好的教育。”储朝晖说。本组稿件综合新华社、益阳公安官方微博、《北京青年报》等中新网宜昌11月13日电 (钟欣)据媒体13日公开报道，湖北当阳国土资源局发布的一条扶贫文章涉嫌抄袭。当阳市委宣传部门13日发布消息称，当地官方已对此事进行了严肃处理。根据媒体报道，当阳市官方网站日前发布了一则宣传当阳市国土资源局扶贫工作的文章，但文题却为《灌阳县国土资源局多举措助推精准扶贫工作》，除部分时间、数字上略有出入，绝大部分内容，包括投入资金和修路里程均与11月6日桂林市灌阳县在广西国土资源厅官方网站上发布的文本一致。针对该报道，当阳市官方亦承认“确有此事”，并表示将进行处理和通报。13日下午，当阳市官方向中新网出具的一份《情况说明》称，11月10日，当阳市国土资源局办公室工作人员林某在撰写稿件时，借鉴网络上其他地方的文章，随后将两篇文章都存在了电脑桌面上。17时52分，林某在上传时，误将其它地方的文章复制上传政府公众网，后被分管领导发现后责令删除。“爱上当阳”自媒体公众号将政府网上此文章进行了截图，并以《从当阳的一则政府信息公开内容看当阳市某部门的工作态度！》为题予以刊发。事情发生后，当阳市委宣传部、政府办、政府电子政务办、国土局召开会议，责成当阳市国土资源局迅速整改，并提出以下处理措施：1、当阳市政府办组织专班认真调查事情经过，先采取行政措施处理当事人；2、当阳市电子政务办迅速进行政务网自查，并要求各单位信息上网前要严格落实“三审”制度。经初步调查认定，这次工作错误是该局工作人员林某严重的工作作风不实造成的，当阳市国土资源局已采取了初步处理措施：一是由当阳市国土资源局党委成员、纪委书记对其进行诫勉谈话；二是责令其在当阳市国土资源局大会上进行了公开检讨。(完)宝安警方公布抓捕王某西黑社会性质团伙详情：抓获142人缴枪11支破案百余宗1500警力围捕 黑帮一窝端广州日报深圳讯 (全媒体记者崔宁宁 通讯员徐以文、谢晓雯摄影报道)6月的某个晚上，深圳宝安区某酒店内灯红酒绿、觥筹交错，一帮涉黑团伙骨干齐聚为一位“大佬”的新婚庆贺。突然，大批民警从天而降。这帮“大佬”一开始还以为是“助兴节目”，纷纷举起手机拍照。然而，很快他们就知道自己错了。广东省公安厅前日通报了“飓风39号”集中收网行动的情况，其中的典型案件包括深圳宝安警方摧毁以王某西为首的黑社会性质犯罪团伙。昨日，深圳宝安警方公布了行动的详情。据悉，警方当晚共出动1500余警力，对该团伙进行收网，一举抓获犯罪嫌疑人142人，刑拘120人，缴获枪支11支，刀具500余把，冻结涉案资金800余万元，破案百余宗。“黑帮专业户”演员证婚6月10日晚，深圳市宝安区某酒店，一场盛大的婚礼宴会正在举行，宾客们看起来个个来头不小，不少还是大平头粗金链，花衬衣窄脚裤，雕龙画凤花手臂。这是某帮派骨干成员王某北的婚宴现场，帮派主要成员齐聚为新郎新娘贺喜。婚宴还邀请了经常出演黑帮角色的香港演员某威证婚，舞台的大屏幕正播放电影中黑帮与警察开枪撞车的片段。证婚人某威称赞新郎王某北，“第一，孝顺，是好孩子；第二是个好丈夫，是新娘的福气”。然而，这一“称赞”很快就被现实证明是多么荒诞。因为，与此同时，一场抓捕即将上演，行动高度保密，抓捕计划及细节只有专案组核心成员知道。行动前，各组成员上交手机切断与外界的联系，集中待命。伪造“明星送祝福”视频19时30分，抓捕时机成熟，警方分三路封锁所有出入口，开始进入会场将在场人员合围。发现不对劲时，团伙部分成员想趁乱溜走，但所有出入口都已被封锁。一些团伙成员心存侥幸，企图靠人多起哄阻挠民警，直到警方有序封锁现场，团伙成员的嚣张气焰才被扑灭。民警也没有忘记逐一搜查被桌布遮挡的桌底，还真发现了“漏网之鱼”。一名男子躲在桌下长达三个小时，额头上早已冒出豆大的汗珠。经查实，该男子还是一名“网逃”，因其他案件被公安局上网追逃。抓捕行动过后，网上流传出一个“王某北婚礼群星祝福”的视频，视频内有很多“演艺人士”送上“祝福”，人们发现视频内居然还有著名武打影星赵某某。不过，经警方求证，赵某某的镜头实为视频嫁接，纯属为了满足王某北的虚荣心理。与香港“新义安”勾结 花样百出疯狂敛财深圳警方介绍，该组织头目王某西(男，40岁，黑龙江人)自2000年开始以大哥身份自居，通过收红包、“马仔敬茶”等形式，纠集邓某耀、韩某朝、唐某均等人一起在宝安新安、西乡一带从事赌博、吸毒、敲诈勒索、非法持有枪支、抢劫等违法犯罪行为。2002年，王某西的亲弟弟王某北带着多名“马仔”投靠王某西，不断纠集东北三省、湖北、河南等地闲散人员，形成危害一方的黑社会性质组织。其后，王某西曾被宝安法院以非法持有枪支罪判处有期徒刑两年六个月。2006年，王某西出狱，并结识了带有香港“新义安”黑社会团伙背景的陈某波(绰号“猪仔波”，新义安“金花红棍”，国际刑警红色通缉逃犯)，并拜了也有“新义安”背景的郑某为“老大”。之后，王某西便对外声称自己是“新义安的人”，迅速纠集旧部，同时招揽新成员，组织不断壮大。据深圳警方介绍，王某西黑社会团伙作恶多端。经济上，该组织通过开设赌场、收数、看场、摆场、垄断宝安地区的×花啤酒销售、垄断宝安西乡土方工程等方式疯狂敛财。行为上，该组织多次以暴力、威胁等手段，有组织地进行敲诈勒索、抢劫、寻衅滋事、故意伤害、非法拘禁等犯罪活动。2016年5月18日，西乡国道物流园发生群体斗殴，该团伙上百余人手持铁锹，暴力驱赶物流园的建设方。王某西带领下的组织迅速发展成为宝安区新安、西乡一带很有名气的涉黑团伙，层级分明，分工明确，成员多达100余人，给当地的社会秩序造成了极其恶劣的影响。据调查，该团伙涉嫌抢劫、故意伤害、寻衅滋事、非法拘禁、故意损毁公私财物等10余种暴力犯罪，涉案多达100余宗。抓捕背后是缜密调查“105”专案立案后，宝安刑警大队秘密组织精干力量开展侦查。据专案组成员介绍，他们时常穿着大裤衩，人字拖，乔装成路人，“混迹”在该组织活动的酒店、茶庄，搜集大大小小的线索。在“105”专案办公室除了摆放在桌上的案卷，地上还有几个大箱子，卷宗多达315本。半年来，专案组民警不分昼夜地在这里忙碌着。为了核实一丁点小细节，他们要奔走于全国各地收集证据。通过长时间的秘密侦查，专案组掌握了该团伙的大量犯罪事实，并获取了相关证据。收网当晚，光“认人”就用了三个多小时，宝安公安分局对甄别出的142名团伙关联人员，逐一编号，分组看押，办案警力迅速开展审讯工作。至此，该团伙骨干悉数落网；恶势力土崩瓦解，涉案人员全部“到位”。目前，该案已依法刑事拘留120多人，缴获枪支11支，刀具500余把，冻结涉案资金800余万元，案件的后续工作仍在进行中。“长寿冠军”的世纪爱情昨日，初冬的阳光撒在登封市送表矿区丁村的一家小院里，卢凤仙头戴红色毛线帽，身穿花布衫，正在晒太阳的她显得悠然自得。据郑州老龄办数据统计，目前郑州市282名百岁老人中，年龄最大的“长寿冠军”便是110岁高龄的卢凤仙。目前，卢凤仙夫妇的生活起居由73岁的儿媳郝秀枝料理。“婆婆爱美爱打扮，每年夏天指甲草开花时都要催我给她染指甲。”在郝秀枝看来，卢凤仙不仅生活起居十分规律，还有坚持走路和晒太阳的好习惯。晒太阳间隙，卢凤仙时不时就要问老伴何时回小院。原来，当天早上，她的老伴身体感到不适，孩子们便送其去看病，这便成了她最挂念的事。郝秀枝笑着说：“俺婆婆与公公在院里生活了近百年，不管俩人谁出门，另外那个人都要在院中等着对方。”卢凤仙所住的小院位于丁村海拔较高的边界处，近年来晚辈们都搬下了土山，老两口却始终守着老院子，不肯下山。用晚辈们的话说，小院见证着卢凤仙夫妇二人爱情路上的风风雨雨，自然也就不愿下山了。卢凤仙的身体还算硬朗，交谈时思路清晰。“婆婆心态好、爱聊天，前两年还爱玩麻将，现在还能记起老两口的往事。”郝秀枝说，每次晚辈们回家，都爱聚在卢凤仙身边，听她讲夫妇二人的故事。中新网11月10日电 在国家卫计委今日召开的例行发布会上，卫计委流动人口司司长王谦介绍，《中国流动人口发展报告2017》显示，2016年流动人口的总量在减少。为什么出现这个情况呢？王谦予以了回应。有记者问：请问王司长，刚才提到流动人口迁移的几个特点，新生代流动人口的趋势，还有家庭迁移的趋势明显。对去年流动人口变化的情况，您怎么看？这两个因素叠加会对医疗卫生服务提出哪些挑战？怎么应对？刚才您提到流动人口的孕产妇建档率高于户籍人口，是因为我们对于流动人口管理措施加强了还是什么原因？王谦介绍，2016年我国人口迁移流动变化的趋势和这几年的总体趋势一致，人口继续向城市群聚集，在沿海、沿江、铁路沿线地区人口聚集度仍然在进一步加大。我国城镇化水平在继续提高，同时人口流动过程中的家庭化趋势越来越明显。但是2016年也有一些新的特点，流动人口的总量在减少。为什么出现这个情况呢？我们分析主要受国家最近几年一系列重要政策措施的影响。王谦解释说，比如从国家进一步推进户籍改革，推动一亿非户籍人口在城市落户，到出台鼓励支持农民工返乡创业等相关政策，还有一些城市提出了人口调控的目标，所有这些政策的因素都对人口流动的数量产生了影响。其中户籍制度改革就使得一部分农村人口留在城市，转为城市户籍人口，在统计流动人口口径的时候这部分人就消失了，再有受经济周期波动的临时性影响也使得一些原来在城市的人回到了家乡，这样在统计数量上也会有一些影响。王谦提到，对流动人口的卫生服务情况，调查数据中确有个别指标，流动人口在服务评价上比户籍人口还好，这主要是近几年卫计委对流动人口的卫生服务非常重视，宣传力度也比较大，所以他们给的评价更高。王谦表示，因为人口的迁移流动在我国人口变化中将发挥越来越重要的作用，因此下一步我们提供卫生计生服务，在规划、布局等方面都会考虑人口迁移流动的因素。提醒 | 安徽30余车连环相撞18人死亡 “团雾”究竟有多可怕？11月15日，受团雾天气影响，滁新高速颍上段发生多点多车追尾，部分车辆起火，现场有70多辆车不同程度受损。目前，事故共造成18人死亡，21名伤者现在医院救治。事故原因初步分析为早上突发团雾天气，能见度低于百米。开车遇到团雾 到底有多可怕？秋冬季节，正是团雾多发季，团雾又被称作交通安全的“隐形杀手”，指的是受局部地区微气候环境影响，形成的小范围浓雾，尤其在高速公路上，非常容易影响驾驶人视线。据统计，雾天发生交通事故的概率比平常高出几倍，甚至几十倍，因浓雾、团雾造成多车连续追尾事故屡有发生，损失严重，极具杀伤力。开车遇到团雾，到底有多可怕？↓↓↓突发性、局地性、尺度小、浓度大团雾具有突发性、局地性、尺度小、浓度大的特征。团雾的范围一般比较小，团雾外视线良好，团雾内能见度很低，只有几十米，甚至十几米，属于特强浓雾；团雾分布不均匀，有些区域很浓；团雾覆盖面积大小也不一致，长度从1公里到5公里不等。由于团雾突然出现、难以预报，驾驶人猝不及防、视线突然受阻，本能急踩刹车，容易导致车辆追尾。减速行驶 避免急刹车交警部门提醒，行经团雾多发路段DD①减速行驶，能见度小于200米时，车速不得超过每小时60公里；能见度小于100米时，车速不得超过每小时40公里；能见度小于50米时，车速不得超过每小时20公里。但应避免急刹车，更不要就地停车，以免发生追尾事故。②迅速打开雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，通过路面标线及前车尾灯引导视线，行驶中不要急打方向、随意变更车道。③对于因能见度过低或前方事故等原因无法行驶时，驾驶员应将车辆立即停到应急车道或者紧急停车带，打开危险报警闪光灯，车上人员应马上转移至公路右侧护栏外的安全地点，同时拨打报警电话。中新网昆明11月14日电 (马骞 田仁梅 严光禹)记者14日从云南省文山州广南县森林公安局获悉，该局近日收到一只猴子。原来，这只猴子被人追捕，跑到当地陈师傅经营的厂房里。陈师傅喂养两个月后，得知是国家保护动物，立即将这只猴子送交森林公安机关。陈师傅介绍，大约在两个月前的一天下午，几个民工拿着编织袋追撵一只猴子，慌不择路的猴子只好跑到陈师傅的厂房里躲避。处于怜悯，陈师傅收留了这只猴子，并饲养起来。两个月期间，陈师傅精心伺候，把猴子当作自己的孩子善待。机灵的猴子更通人性，把陈师傅当成了自己的亲人，整天粘着陈师傅，一天不见，就焦燥不安，上窜下跳。陈师傅一到它身边，猴子立马变得无比温顺，依着“主人”，像孩子依着父亲一样。陈师傅一抚摸，便眯着眼睛，打起盹来，样子很是可爱。近日，陈师傅上网查询，得知猴子是国家保护动物，私自饲养猴子属违法行为，于是主动与广南县森林公安局联系，并将猴子送交森林公安机关。经森林公安民警科普比对和向野生动物专家咨询，这只猴子为国家二级保护动物猕猴。在检查中，未发现猴子有外伤。目前，这只猴子暂时由民警观察喂养，如果还具备野外生存能力，将把它放归大自然。如果失去野外生存能力，民警将会把其送到野生动物救助中心。(完)全市今天零时起正式供暖1500多家供热单位全部运转 热力员工逢5入户抽测室温从今天零时开始，全市正式进入2017D2018年供暖季，全市1500多家供热单位全部投入运转，随时调节供热设施的出水温度，确保家中室温达到18摄氏度的标准。今天上午，市热力集团派出1500多人对7000多居民住户进行抽测。集中供热地区还将在供暖期间逢5测温，每月5日、15日、25日入户抽测。测温入户多点实测保证准确今天上午9时左右，丰台区马家堡供热服务中心的测温员曹继涛敲开了西马场南里二区22号楼8单元住户李景伟的家，暖意迎面而来，75岁的李景伟只穿了一件长袖T恤，外面套了一件小马甲，手心是温暖的。曹继涛拿出测温仪分别在朝东的窗户、朝西的卧室等处进行测温。“选不同的位置测温，再算出平均值，是为了更准确地测量出居民家里的实际温度。”最后实测，李景伟家的室温为23摄氏度。供热24小时紧盯设备随时调节随后记者赶到马家堡路的西马供热厂，这里的四台锅炉已经启用了两台，一次出水温度显示为64摄氏度，一次回水温度为40摄氏度。“这个出水和回水温度，就能保证居民家中的温度在18摄氏度以上。”供热厂相关负责人宋淼介绍，西马供热厂保障周边60万平方米共计6000多户居民集中供热，本月6日开始，供热厂启动一台锅炉试供暖，为了确保15日能让居民室温达标，13日开始启动了第二台锅炉，并加大了供热量。“如果室外温度降低，设备会自动调节工况，我们的员工也会24小时紧盯设备运转，随时调节。”宋淼说。记者了解到，为进一步“清煤降氮”，西马供热厂为四台锅炉更换了燃烧头，将氮氧化物的排量进一步降低，并控制在每立方米30毫克以下。反映供热单位1小时内予以回复从今天零时到9时，热力集团96069热线电话接听到本部门负责的来电1422个，其中63%反映室内温度问题。热力集团相关负责人介绍，居民家中暖气不热的主要原因主要是窝气、阀门没开、管线漏水、锅炉出水温度不足等引起的。居民家中如果发现不热，可致电本小区物业或者联系为本小区供暖的供热单位。根据规定，供热单位1小时内予以回复，并在6小时内入户测温、调节和检修；24小时内经检修温度达标的不退费，超过24小时仍未修好的，自报修之日起退费，直至室温达标。如果供热单位不予解决，居民可以拨打北京市供热服务电话12345或各区供热管理部门及供暖所服务电话反映问题或投诉。本报记者 叶晓彦 J224山东一名干部套取千万援川资金办案检察官披露案件侦办详情汶川地震，举国哀痛。如何重振灾区经济、让受灾群众尽快恢复正常生产生活，牵动着中央和全国人民的心。为了实现这一期望，山东省政府组织多部门成立援川办公室，并在当地设立援川前线工作指挥部，对灾区进行对口援建；同时出台多项政策，不断加大支援力度。谁曾想，有一名“援建者”，竟会在重建灾区的钱款上打起主意。这名“援建者”，就是时任山东省援川指挥部园区建设组副组长张敏。由于作案时期特殊，且嫌疑人作案手法隐蔽，给案件的侦破带来极大困难。近日，《法制日报》记者采访了相关办案人员，了解到这起案件的侦办详情。贪渎并查2015年4月，山东省纪委向山东省人民检察院移交一条案件线索。在公安机关侦办的一起涉嫌诈骗案件中，一个名叫杨英能的人伙同援川指挥部建设组副组长张敏，利用张敏的职务之便，套取援川建设资金1000余万元；杨还极有可能向张敏巨额行贿，建议深查。同月，山东省检察院将线索逐级移交至济南市历下区人民检察院进行审查。“根据有关规定，对渎职犯罪背后的贪贿犯罪，反渎职侵权部门应当一并侦查。这就是我们通常讲的‘贪渎并查’。”济南市历下区检察院党组成员、反渎职侵权局局长黄建强说。“经过慎重分析，我们认为，尽管尚未获得行贿、受贿犯罪的直接证据，但张敏与杨英能二人共谋滥用职权给国家造成特别重大经济损失的客观事实存在，必须予以严惩。我们决定先以滥用职权罪立案侦查，以查渎促查贪，深查渎职背后的受贿犯罪。”山东省检察院反渎局副局长高广才介绍。随着调查的深入，另一个难题出现了：公安机关的侦查方向仅限于诈骗，对张敏和杨英能二人的隐晦关系并没有进行深入调查，最后也没有得出诈骗犯罪的明确结论。怎么查？从哪儿开始查？“最初公安机关查处杨英能涉嫌诈骗案的时候，案件中有一个名叫王强的人，此人曾是杨英能在北川羽琨公司的实际操作人，后因与杨英能在企业经营理念和做法上产生分歧，两人分道扬镳。我们得知此人在天津，就找到他，想通过他了解整个案件的来龙去脉。”历下区检察院反渎局工作人员郭伟说。抓获归案此时，王强已经是一家国有企业的中层负责人，得知检察官的用意，他很是吃惊。“我们发现，王强并没有置身于杨英能和张敏的权钱交易中，对他们之间是否存在权钱交易并不知情。但是，作为北川公司的实际操作人，其听命于杨英能的安排，为骗取援建资金而伪造工程施工合同，伪造购置设备凭证、收款收据等虚假材料。同时，王强进一步证实，伪造这些材料都是按园区组的张组长要求操作的。他虽不能说清张组长是何人，但凭借案件中的各种表象，可以确定这个神秘的‘张组长’就是张敏。”郭伟介绍。至此，张敏滥用职权给国家造成重大经济损失已成为不争的事实。历下区检察院迅速立案，并以共犯这一罪名对杨英能立案。反渎局成立追捕组，一队跨省抓捕杨英能，另一队留守济南，摸排张敏的出行时间和轨迹，只待前方抓捕杨英能成功，即在第一时间内将张敏传讯到案，防止其闻讯潜逃。蹲守了四天三夜后，在当地检察院反渎局的大力协助下，检察官们终于在成都将犯罪嫌疑人抓获。随后，指挥组立即协调另一路人马迅速行动，前往张敏的办公室。此时的张敏，已被提拔为正处级，成为省直机关的部门领导。见到办案人员，张敏略显震惊，但仍强装镇定，随办案人员来到检察院。与此同时，成都飞往济南的航班缓缓抵达遥墙机场。伴随着闪烁的警灯，办案人员将杨英能押送至历下区检察院办案工作区。主动交代短暂的讯问时间几乎能够左右案件的成功与否。“当时情况并不乐观。面对讯问，张敏矢口否认自己收受杨英能的贿赂。为了迅速打破僵局，我们充分利用张敏职责意识差、不认为滥用职权构成犯罪的错误认识，使其供述了对杨英能上报材料没有认真审查、没有到现场核实上报材料的真实性等基本情况。从渎职角度，这已足够认定犯罪。对张敏采取拘留措施后，前期派往四川的办案人员迅速展开取证工作，获取了有关滥用职权的扎实证据。面对铁证，张敏无以辩解。”黄建强说。之后，历下区检察院汇总材料向济南市人民检察院侦查监督部门提请逮捕。由于案件取证事实清楚，对逮捕必要性论证到位，市检察院及时作出批准逮捕决定。这个时候，新的难题又出现了DD张敏的态度出现了变化。“当时，张敏始终都不承认个人有经济问题，直到宣布逮捕后都没一次供述。后来我们让证据说话，省院也派出有审讯经验的侦查员参加审讯。经过几个回合的较量，张敏似乎良心发现，认识到自己发国难财的危害性，整个人一下就崩溃了。”郭伟介绍说，除了收受杨英能公司的贿赂外，张敏还主动交代了收受其他几家单位贿赂的问题。事实真相2009年，为推动当地经济发展，山东省援川办与北川县政府签订协议，在北川县建设产业园。当时，张敏担任园区建设组副组长，主要负责产业园区的招商引资及监管入园企业建设等工作。“为加快招商引资，山东省援川办会同当地政府部门制定了一系列投资优惠政策，包括：对于符合条件的山东企业入‘北川-山东产业园’投资建设的，可无偿获得项目土地使用权，还可以获得固定资产建设投资总额20%的财政补助等优惠政策。文件同时对投资入园的山东企业申请补助的期限、标准、范围及面积认定、资金申报、补助资金的拨付和监管，都作出明确规定。”黄建强说。听闻风声的杨英能动起了歪心思，他计划先在山东虚假注册企业获取入园资格，再借该资格，以进入产业园投资的方式获取补助资金。通过关系人搭上张敏后，杨英能直白地说了他的计划，并送上30万元现金以示诚意，还许诺给张敏获取补助金的好处。二人一拍即合。在张敏的授意下，其身在济南的女友刘丽利用关系，帮助杨英能在山东注册了羽琨公司。之后，张敏作为该企业的联系人，负责跟踪推进企业的投资建设工作。有名无实的羽琨公司顺利进入园区，并享受到了对入园企业的第一个优惠政策DD零地价获取产业园区内14540平方米土地的使用权，免缴土地使用费280余万元。而这仅仅只是开始。“为了申请到厂房建设资金，开工补助款以及总投资的补助款，杨英能找来施工队搭建了空厂房，购置了部分简易生产设施，并不断催促王强上报伪造的发票和收据。”黄建强说。与杨英能不同，王强真的以为他来到这里就是单纯地投资办厂，支持灾区。虽然他知道杨英能与园区的“张组长”关系匪浅，可具体的事他没有也无权追究。很快，第一笔补助款下来了，羽琨公司拿到了685万元补助金。“杨英能让他继续申报补助资金，王强说不需要了，作为公司启动资金，第一批补助款足够了。可杨英能坚持说不行，必须上报，不但要申报，还要多申报。”郭伟说。王强越来越觉得，这不是在灾区投资建设，而是在诈骗，绝对不能干。很快，他离开了羽琨公司。王强的离开并没有让杨英能有所收敛，他与张敏变本加厉。在随后的半年时间里，伸向灾后援建资金的黑手越来越贪婪。在后来的一个月时间里，张敏如法炮制，陆续帮其他三家入园企业申领了援建补助资金，收取好处费55万余元。在这起案件中，张敏一共收取好处费达157万余元。2016年10月至2017年1月，历下区人民法院对张敏、杨英能滥用职权，受贿、行贿案进行公开开庭审理。被告人张敏犯滥用职权罪，被判处有期徒刑7年，犯受贿罪，判处有期徒刑6年，并处罚金30万元，决定执行有期徒刑11年，并处罚金30万元。被告人杨英能犯行贿罪，被判处有期徒刑11年。记者 徐鹏 通讯员 王蓉蓉中新网11月13日电 据国家食品药品监督管理总局网站消息，经青海省药品检验检测院、宁夏出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心、山东省食品药品检验研究院等检验，标示为央丰(上海)生物科技有限公司和广州科玛化妆品制造有限公司等18家企业生产的20批次防晒类化妆品不合格。通告称，涉及的标示生产企业、不合格产品为：央丰(上海)生物科技有限公司(委托方：上海梦之队国际贸易有限公司)生产的锐度水感防晒凝露；广州科玛化妆品制造有限公司生产的科玛防晒霜；广州市卡妮尔化妆品有限公司生产的卡妮尔美白防晒霜(白皙焦点防晒乳)；广州天泽化妆品有限公司(委托方：广州唯彩化妆品有限公司)生产的莱妮雅美白轻透隔离防晒乳；广州市九科精细化工有限公司生产的美白抗汗防晒乳；广州市尊爱日用化妆品有限公司(委托方：广州市有喜化妆品有限公司)生产的尊爱防晒霜(清透水感喷雾型)；广州市娇兰化妆品有限公司生产的婷美多重量美白防晒乳；广州市采诗化妆品有限公司生产的采诗美白防晒乳；广州瑾洋化妆品有限公司(委托方：广州春瑾杰元生物科技有限公司)生产的瑾泉清新薄透防晒乳；广州市白云区雅顿化妆品厂生产的绿植防晒霜(清爽防护)和凝蔻完美净白防晒乳；广东丸美生物技术股份有限公司(委托方：广州丸美生物科技有限公司)生产的丸美激白防晒精华隔离乳和丸美嫩白防晒乳；广州市嘉梦化妆品有限公司生产的MINISO高倍持久防晒乳；汕头市雪奇化妆品有限公司生产的邦顿男士保湿防晒乳；仙迪达首化妆品(深圳)有限公司(委托方：深圳市仙迪化妆品有限公司)生产的伊贝诗美白隔离防晒霜；广州市企雅精细化工有限公司生产的颜寇高倍美白防晒露；广州朗斯化妆品有限公司生产的贝曼姿朗斯亮白防晒隔离乳；广州市碧莹化妆品有限公司生产的韩佳妮防晒霜；广州市巧美化妆品有限公司生产的温碧泉透清莹防晒乳。其中，经生产企业所在地食品药品监管部门现场核查，并经生产企业确认，标示广州市卡妮尔化妆品有限公司生产的卡妮尔美白防晒霜(白皙焦点防晒乳)、广州市九科精细化工有限公司生产的美白抗汗防晒乳、广州市娇兰化妆品有限公司生产的婷美多重量美白防晒乳、广州市白云区雅顿化妆品厂生产的绿植防晒霜(清爽防护)和凝蔻完美净白防晒乳、广东丸美生物技术股份有限公司(委托方：广州丸美生物科技有限公司)生产的丸美激白防晒精华隔离乳和丸美嫩白防晒乳、汕头市雪奇化妆品有限公司生产的邦顿男士保湿防晒乳、广州市企雅精细化工有限公司生产的颜寇高倍美白防晒露、广州市碧莹化妆品有限公司生产的韩佳妮防晒霜等相关批次产品为假冒产品。通告强调，这些产品及相关企业违反了《化妆品卫生监督条例》《化妆品标识管理规定》等相关法规的规定。上海市和广东省食品药品监督管理局正在对涉及企业进行核查。国家食品药品监督管理总局要求所有化妆品经营企业对上述产品一律停止销售；相关省(市)食品药品监督管理局核实后依法督促相关生产企业对已上市销售相关产品及时采取召回等措施，立案调查，依法严肃处理，并及时公开相关信息；对仅标识不符合规定的产品，责令相关生产企业限期改正后可继续上市销售；对涉嫌假冒的产品，要深查深究相关经营企业的进货渠道，严厉打击制售假冒伪劣化妆品行为，涉嫌犯罪的依法移交公安机关。由相关省(市)食品药品监督管理局于2017年12月7日前将查处情况报国家食品药品监督管理总局。中新网北海11月10日电(郑相元)广西北海警方10日披露，当地成功端掉一个隐藏在酒店举行“见总宴”的传销窝点，抓获涉传人员43人，扣押高档小汽车3辆。其中，涉嫌组织领导传销活动的11名传销骨干9日已被警方刑事拘留。警方介绍，11月7日，当地海城区打传队员在该市长青公园执行治安巡查防控任务。打传队员对滞留在碑林跟前比比划划的两名游客实施盘查时，从其手机查出“中午12点某酒店二楼仙客来包厢见”的信息。打传队员将情况上报，并将其二人带回队里审查。当天12点10分，20名打传队员通过采取里应外合包抄措施，抓获正在该酒店二楼举行“见总宴”的43名涉传人员，并现场查扣高档小汽车3辆，以及金项链、金戒指和手机等涉传物品一批。据介绍，落网的43名涉传人员来自山西、河南两省，都是为了搞“资本运作”聚到一起，相互之间构成上下级链条关系。他们当中大多沾亲带故，也有多人是被查获过的。目前，涉嫌组织领导传销活动的柳某等11名传销骨干均已被当地海城公安分局依法刑事拘留，李某等32名涉传人员经严格审查教育后释放，案件还在进一步审理中。(完)中新网昆明11月14日电 (记者 马骞)昆明长水国际机场14日举行了大面积航班延误应急处置综合演练，以该机场出现降雪并伴有停机坪局部结冰的极端天气背景，启动Ⅲ级响应。此次演练旨在强化大面积航班延误应急处置工作，完善相关保障流程，形成有效预警调控机制，提升空管、机场、航空公司及各保障单位的协同联动处置能力。民航云南安全监督管理局、民航空管云南分局、机场公安局等30余家单位及部门参与了演练，此次演练分为运管委除冰委联席会议、指挥部联动协调会议、航空器除冰雪处置、场道及场区除冰雪处置现场和延误旅客疏散等演练场景。应急预案启动后，云南民航各相关单位切实履行各自职责，严格按照工作流程开展工作，充分发挥了联动协调机制，各司其职，有条不紊。除冰雪作业方面，空港机务及东航机务部门针对航空器除冰雪作业进行了实战演练，运行保障部针对跑滑系统进行了道面除防冰作业实战演练，AOC机坪管理室针对机坪道面结冰情况进行了除冰液撒布作业，整个演练过程井然有序。在特情处置方面，东航地服部门与航站区管理中心相互配合下，完成了大面积航班延误航站楼隔离区旅客疏散演练，机场地服公司进行了滞留旅客延误餐食供应演练，演练中地服工作人员积极维持秩序，应急处置流程顺畅，工作环节紧密衔接。云南机场集团党委副书记王鑫说，此次演练充分检验了昆明机场各保障单位的联动机制、服务保障机制、内部供应机制、信息发布机制以及航空公司综合服务柜台运行情况等。通过此次演练，起到了练指挥、练程序、练到位、练反应、练应对的目的，进一步提高了昆明机场的综合保障能力，确保一旦机场发生大面积航班延误紧急突发事件，能够迅速的控制局势。“进入冬季，天气对运行带来许多不利因素，演练是对机场一年来大面积航班延误处置的综合检验。”民航云南安全监督管理局局长王青山表示，此次演练时机恰当，准备充分，组织得力，效果显著。通过演练实现了“演为练，练为战”的目标，为今冬明春及2018年的大面积航班延误处置工作打下基础。此次演练全面、整体、有效地检验了各保障部门掌握昆明机场《航班大面积延误处置预案》的熟练程度，增强了各部门员工的应急处置能力，提升了昆明机场、航空公司、地服人员等相关保障部门的应急协同联动处置能力。(完)北京：对扶贫领域问题线索“大起底”调查新华社北京11月15日电(记者樊攀、乌梦达)记者日前从北京市纪委市监委了解到，北京市将在全市范围内深入开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理工作。北京市各级纪检监察机关将集中对中央扶贫工作会议以来的扶贫领域问题线索展开“大起底”调查，统一建立台账，逐一排查，实行销号管理。据了解，北京市纪委市监委近日印发了《关于深入开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理的工作方案》，重点整治四类问题：在扶贫领域的腐败问题；在扶贫工作中以形式主义、官僚主义方式对待中央和市委决策部署；组织不力导致工作进度缓慢，出现“人情保”“错保”或资金未足额及时发放到位的不作为、乱作为问题；前期扶贫领域监督执纪问责工作中发现问题的整改和处理情况。《方案》介绍，北京市将通过“12388”举报受理平台、市区两级纪委监委特约监察员和新闻媒体等，广泛收集问题线索。北京市各区纪委区监委将“走村入户”，对扶贫工作开展“接网式”监督检查，做到不漏一村、不漏一户、不漏一人。北京市纪委市监委负责人表示，对反映的扶贫领域具体问题线索，北京市纪委市监委将运用好监督执纪“四种形态”，对苗头性、倾向性问题及时制止、督促引导；对不收敛不收手、顶风违纪、影响恶劣的，发现一起、查处一起，严肃追究党委主体责任和纪委监督责任；对执纪执法机关应发现但未发现问题，发现问题线索不移送，甚至瞒案不报、压案不查的，予以严肃问责，典型问题将被点名道姓通报曝光。近日，留日学生江歌遇害案因一段视频再次成为舆论关注焦点。根据公开报道，2016年11月3日凌晨，在日本东京中野区，来自山东青岛的中国留学生江歌在其租住的公寓中遇害。据日本警方公布的消息，当天，江歌头部遭利刃砍伤。案发15分钟前，江歌还曾报警称公寓外有可疑人物。2016年11月24日晚间，日本警方对外通报称，以涉嫌杀人罪对中国籍男性留学生陈世峰发布逮捕令，指控其杀害了江歌。据媒体报道，犯罪嫌疑人陈世峰为山西人，日本东京大东文化大学大学院汉语研究科学生，系江歌同住室友刘鑫的前男友，疑因拒绝刘鑫提出分手要求，多次前往江歌与刘鑫的住处对二人进行骚扰。事发当晚，江歌在东京都中野车站接回同住的刘鑫时，在公寓楼门口遇到陈世峰，双方发生了争吵，继而遭到其杀害。据媒体报道，2017年12月11日至15日，此案将在日本开庭审判。中国人民大学法学院副院长时延安告诉《法制日报》记者，针对此案，日本和中国都有刑事管辖权，日本有属地管辖权。首都经贸大学法学院教授王剑波向《法制日报》记者解释说，根据属地管辖原则，一个国家的人在别的国家实施刑事犯罪，犯罪地所属国即享有管辖权。而且，由于犯罪地所属国对犯罪人的管辖通常更为便捷和有效，就会在事实上形成属地管辖优先。以江歌案为例，该案发生在日本，即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人，日本也会根据属地管辖原则，依据日本的刑事法律对其行为进行审判，日本法院如果对其作出刑事判决之后，其就要在日本服刑。王剑波表示，就管辖问题来说，日本具有属地管辖权。江歌案发生在日本，即使案件的犯罪嫌疑人和被害人同为中国人，也会根据属地原则，依据日本的刑事法律对嫌疑人进行审判。王剑波说，日本法院对被告人作出刑事判决之后，其就要在日本服刑。时延安表示，中国有属人管辖权。根据《中华人民共和国刑法》第七条第一款的规定：“中华人民共和国公民在中华人民共和国领域外犯本法规定之罪的，适用本法，但是按本法规定的最高刑为三年以下有期徒刑的，可以不予追究。”该法第二百三十二条规定：“故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。”王剑波表示，故意杀人是严重暴力犯罪，根据我国刑法规定，我国司法机关依据属人管辖原则也有权进行管辖。《中华人民共和国刑法》第十条规定：“凡在中华人民共和国领域外犯罪，依照本法应当负刑事责任的，虽然经过外国审判，仍然可以依照本法追究，但是在外国已经受过刑罚处罚的，可以免除或者减轻处罚。”王剑波解释说，如果犯罪嫌疑人回到中国，或者经过日本法院判决接受刑事处罚以后回到中国，我国司法机关仍可依法对其享有追诉权。依据最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》的规定：由其入境地或者离境前居住地的人民法院管辖；被害人是中国公民的，也可由被害人离境前居住地的人民法院管辖。具体到江歌案，如果陈世峰回到中国，在追究其刑事责任时，则由其入境地或离境前居住地的人民法院管辖，也可以由被害人离境前居住地的人民法院管辖。王剑波提醒说，我国公民在我国领域外犯罪、依照刑法应当负刑事责任并经过外国审判的，法条的用语是“可以”，也就是说，可以依照刑法追究其刑事责任，也可以依据刑法不追究其刑事责任。就江歌案来说，犯罪嫌疑人和被害人同为中国人，如果犯罪嫌疑人不是中国人呢？对此，王剑波告诉记者，根据我国刑法规定，如果外国人在国外对中国公民实施犯罪，也可以适用我国刑法追究其刑事责任，这是保护管辖。但是，如果该外国人不进入中国领域，这种管辖就很难实现。《中华人民共和国刑法》第八条规定：“外国人在中华人民共和国领域外对中华人民共和国国家或者公民犯罪，而按本法规定的最低刑为三年以上有期徒刑的，可以适用本法，但是按照犯罪地的法律不受处罚的除外。”最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》明确规定，外国人在中华人民共和国领域外对中华人民共和国国家或者公民犯罪，根据《中华人民共和国刑法》应当受处罚的，由该外国人入境地、入境后居住地或者被害中国公民离境前居住地的人民法院管辖。□\u3000本报记者 陈磊高中生弑师 重点学校的学生心理问题更严重？记者林露近日，一起震惊全国的弑师案将青少年心理健康问题再次推入人们的视野。据报道，湖南益阳市沅江三中一名高三毕业班的班主任身中20多刀，倒在了学生的刀刃之下。重点中学的学生心理问题更严重听闻上述事件后，中国青少年研究中心家庭教育首席专家、研究员孙云晓在微信朋友圈写道：“青春期心灵的惊涛骇浪谁人知晓？还有多少颗不定时炸弹将被引爆？”上述事件中，这名姓罗的学生是一所省级重点中学重点班的住宿生，从高一时班上的20多名奋斗到第一名，同时可供支配的零花钱远远少于其他同学。“可以想象，罗同学的住校生活可能艰苦并充满紧张感。“孙云晓分析道。孙云晓接受人民网记者采访时表示，当罗同学抗拒某些作业时，可能是因为压力过大，出现厌倦、反感、无助等情绪。”作为班主任，鲍老师没有注意到学生的情绪爆发，说出“不写就转班”的话语。这句话语与学生之前所积聚的压力激烈碰撞，成为弑师事件的引爆点。“这是一个本来可以避免的悲剧。”孙云晓对此深感遗憾。心理学专家沃建中在研究中发现，重点中学的学生心理问题比普通学校更多一些。心理健康教育专家胡邓介绍说，心理学上认为，在高中成绩排名前五的学生最容易产生心理健康问题，优等生更难容忍失败，而排在6-10名的人心理状况则好得多。焦虑、孤独等都根源于压力有的孩子，别人骂他几句，当时会生气，但不久后就会把不愉快扔到脑后；而另一类孩子，就连一句批评的话也吃不消。青少年群体主要存在着哪些心理健康问题？沃建中认为，主要是焦虑、抑郁、强迫、孤独、人际交往障碍以及自我否定等。有些孩子由于某一次受挫折学业表现就一路下滑，丧失自信心，这是向内的一种表现；还有一种是孩子遇到问题后无法承受，采用攻击的办法，比如杀人来解决问题，以为攻击行为可以控制别人从而能解决问题。“焦虑、孤独等负面情绪都根源于压力。”沃建中说，人在生活中可能会受到来自学习工作、家庭、社会变化、环境灾难等多方面的压力，这些压力大到一定程度就会引起严重焦虑，产生绝望。之后，一些人选择自杀；还有一些人没有自杀，但开始产生各种严重的精神问题，比如抑郁症、强迫症、精神分裂症、躁狂症等。沃建中介绍说，遗传因素也与心理问题有一定的关系。人出生后气质类型分为三种，第一类是活泼型，适应环境能力很强，情绪状态很好，生活有规律。第二类是困难型，脾气暴躁，情绪不好，生活没有规律。若在小时候不适当调整，长大后会出现攻击性心理行为。第三类是迟缓型，出生后非常胆小，适应环境能力较差，生活不规律。这种类型的孩子，若家长没有及时引导，就会变得内向，出现抑郁症、强迫症、精神分裂等一系列行为倾向。孙云晓说，今天的教育中有一个突出的倾向，就是望子成龙的父母对孩子的期望过高甚至完全脱离实际。一项全国性的调查发现，83.6%的中学生父母要求孩子考试成绩在班里要达到前15名。这种过度竞争的心理是不健康的，也是根本无法实现的，如果不作出适当调整，有可能会造成悲剧。家长和孩子都要避免成就焦虑我们经常能看到毕业班学生埋头于书山题海的画面或者镜头。孙云晓建议，在紧张学习的同时，家长不要忘了让孩子享受到家庭中亲情的温暖，参与一些社会实践扩大视野，参加一些娱乐活动舒缓紧绷的神经，令孩子内心支撑的力量更大一些。而学校正是青少年成长的重要环境，不少学校为了更好地招生，需要分数和升学率做保障，因此老师会有升学压力，进而把这种压力转移给孩子。孙云晓分析说，上述事件中，鲍老师带重点班班主任，校领导曾多次找他谈话，希望他“多培养出一些尖子生”。高三班主任背负着来自家长的压力，来自学校的重托以及个人发展的压力，更容易处于不正常的心理状态之下，他们的心理健康影响着孩子们的心理状态，同样需要予以重视。孙云晓曾经主持过独生子女健康人格的课题，他发现：学生的学习动机主要表现为四种需要，最好的一种是“认知需要”，为了获得新知识新能力而学；最可怕的一种是“竞争需要”，把别人都当成对手、敌人。“天生我材必有用。”孙云晓说，只有考得好才有好前程的观念会导致家长和孩子的成就焦虑。孩子们生来就是不同的个体，家庭和学校教育要注重这种差异性，因材施教，让孩子们成为最好的自己，而不是“学习机器”。快递小哥误填电话号码贾小姐莫名遭电话轰炸万象物流让受骚扰者“再坚持一两天”“双十一”的“硝烟”过后，又到了快递小哥忙着揽件、发件的时候。市民贾小姐却遇到了一件烦心事：数不清的电话、短信齐齐向她“轰炸”。一查才发现，自己的手机号码竟被“挂”在了网上，成了快递员的联系方式。“一天接数十个电话，回几十条短信，谁受得了？！”电话短信连续“轰炸”昨天上午，市民贾小姐经历了忙碌的一周工作日，又刚参与了“双十一”“血战”，想睡个懒觉放松一下。没想到，清晨6时许，一通电话将她惊醒。“我看到物流信息，包裹已经在派送中了，什么时候能送到我家？”贾小姐被问得一头雾水，告诉对方打错后，挂断了电话。可没想到，半小时不到，手机铃声再次响起。“我可能要出门，东西能否晚点送？”这时，贾小姐才意识到事情不对劲。随后，又有数条陌生短信陆续发来，无一例外都是询问快递物流信息。“我又不是快递员，怎么会打我电话？”贾小姐回复了一条信息，告诉对方自己不是快递员，并询问从哪里得知的手机号码。对方也感到莫名其妙，回复说，查询万象物流的运单信息后，看见快递员联系方式里写的是这个号码，才打电话，询问什么时候能发货。贾小姐随后打开网站，键入对方提供的单号信息，顿时吃了一惊：“我的手机号码居然堂而皇之地被人填在了联系方式一栏里！”她马上致电万象物流，公司称会帮助处理。但在随后数小时内，电话、短信的连续“轰炸”依旧没有停歇。粗心小哥填错号码昨天下午，记者致电万象物流。一位客服工作人员表示，目前已有专人为贾小姐处理此事。“从后台来看，贾小姐的手机号码已经被删除了，但因为之前的单号信息无法删改，不排除还会有电话打来，可能要‘再坚持一两天’。”对于这样的答复，贾小姐心生不满：“明明是公司失误，为什么要我忍耐？另外，究竟是什么原因，导致号码登记错了？”客服向上级请示、查询后，回应称，某片区的快递员在登记信息时，错将自己的手机号码填错，巧合的是，正好对上了贾小姐的手机号。问题的症结找到了，但又催生了新的麻烦：快递员正确的号码填上了么？客服告诉记者，目前，已找到粗心的快递员，核实确认后，校正了联系方式，并不会耽误其他客户的发货进度。记者发稿前，贾小姐发来消息，表示收到了万象方电话。“对方向我道了歉，并承诺，我的个人信息不会泄露。另外，公司将加强内部管理，争取杜绝类似现象再次发生。”本报记者 徐驰全国未婚男女，每9人就有1人在广东广东单身男女 超2500万人在“双11”，除了“买买买”，单身男女问题也是被社会重点讨论的话题，因为这一天就是所谓的“光棍节”。根据第六次人口普查的数据，全国15岁及以上人口中未婚人数接近2.28亿，其中广东就有2519万。换言之，全国15岁以上的未婚男女，每9个人就约有1个在广东。数据还显示，广东不仅未婚人口绝对数量全国最大，而且比例也高于全国平均水平。广东大龄青年单身问题严重性已不容忽视。“单身狗”想脱单，无奈工作忙没时间“我爸妈这几天，每天都在暗示，说‘双11’要给我发个大红包，那语气超讽刺，好无语呀！”陈兰今年已经33岁了，在佛山一家公司上班，年薪超30万，也已经买了房。虽然她在白领中也算得上成功人士，但也经常被爸妈唠叨。跟很多父母一样，陈兰的双亲现在最担心就是她的终身大事。“村里跟我一样的，不论男女，小孩都上小学了，老爸老妈经常说后悔让我读书上大学，到现在都没有结婚！”陈兰说，其实自己也想谈恋爱结婚，只是工作太忙，加上年龄大了，遇到合适的就很困难了。“自己常常为了一个项目要连续出差，根本没有时间好好地和异性相处，更别说约会吃饭了。”今年，家里给陈兰介绍了一个男生，对方一听说她要经常出差，就问她以后谁照顾家里。陈兰直接脱口而出说：“你呀！”结果两人就再也没联系过。据某婚恋网站日前发布的《2017单身职场人调查报告》显示，“太忙，没时间拍拖”是都市男女单身重要的一个原因，近80%的受访者表示“要加班”，近七成表示每天加班，且有超过一半的受访者加班时间在两小时以上。工作压力大、学历高的白领群体，存在比较多事业和爱情不能兼顾的情况。超九成单身男女渴望“脱单”虽然不少单身男女在“脱单”上遭遇重重困难，可仍然挡不住大家对“脱单”的向往。某婚恋网站日前组织的“双11”婚恋调查让受访者在“脱单”和购物之间只选一个，93.1%的单身男女更愿意选择“脱单”。另外一个国内某知名婚恋网站今年发布的数据显示，2015年、2016年两年间，广东25岁-29岁单身青年注册用户全国最多，且两年间涨幅达21.5%，居全国第一。那么，广东到底有多少单身男女呢？2010年第六次人口普查长表抽样数据显示，广东省15岁及以上的未婚男女达2519万人，远高于排在第二位、第三位的河南(1600万人)、山东(1500万人)。数据显示全国15岁及以上人口总数约10.55亿人，而广东约有8010万人左右，约占全国的7.59%。而未婚男女数量则占到了全国11%还多，也就是说，全国15岁以上单身人口中，每9个人中就有一个在广东。全国15岁及以上人口中未婚者占比约21.6%，而广东这个数字则达到31.45%，比全国高了接近10个百分点，仅次于西藏。专家分析称，之所以出现这种情况，跟广东人口结构有关。改革开放以来，广东的经济发展吸引了大量省外人口流入，这些人大部分属于青壮年。因为外来年轻人数量巨大，让广东成为全国单身人口最集中的省份。男青年“脱单”要比女青年更难广东21个地市中，15岁以上未婚人口最多的城市是深圳市，约362.28万人；紧随其后的分别是广州、东莞、佛山，各约有351.21万人、291.04万人、171.13万人。云浮、韶关、河源最少，分别为42.64万人、40.22万人、39.43万人。全省21个地市中，15岁以上未婚人口比例普遍较高。具体来说，未婚人口比例最低的是韶关，有19.71%，低于全国平均水平。但其余20个地市，15岁以上未婚人口比例全都高于全国平均水平，另有9个地市高于全省平均水平。人口未婚比例最高的是东莞，全市15岁以上人口约为735万人，但未婚者占比达到了39.6%左右；其次为深圳，未婚者占比达到了39.06%；排第三位为珠海，未婚者占比为37%。三个城市比全国平均水平都高出一大截，这跟它们都是外来年轻人口较多的城市有密切关系。21个地市的未婚男女，无一例外的都是男性比女性多。其中，排在前四位的深圳、广州、东莞、佛山，15岁以上的男性未婚者比女性分别多了51.2万、46.03万、36.92万和32.58万。四市加起来，男性未婚者比女性未婚者多了近170万人。而且，值得注意的是，相较于15岁以上人口整体的性别比，未婚者性别比更高。比如说，广州市、深圳市15岁以上人口中男性占比分别为51.59%、53.81%，而未婚人口中男性占比56.55%、57.07%，两市后者比前者分别多了5个和3个百分点左右。这样的数据说明，单身男青年“脱单”要比女青年更难。羊城晚报记者 陈强救人不走寻常路，华西医生用网购的磁铁做手术四川在线消息(叶连松 记者 杨丹)贵州13岁小男孩不小心将“一公一母”两块磁铁吸进肚里，两块磁铁隔着胃底肌紧紧相吸，十余天时间，竟然在食管下段和胃底间钻通了一个“隧道”而且躲藏起来……昨日，华西医院消化内镜中心主任胡兵教授“以毒攻毒”，将网上购买的超强磁铁放进孩子的胃里，从“隧道”里将两块元凶磁铁抓了出来。13岁的贵州小男孩骏骏(化名)家住贵州省，是个初中生，10月28日，好奇的骏骏课间休息时，将一块直径5毫米的磁铁咬在牙齿上，另一个同样大小的拿在手里，远远地让两块磁铁相互吸引，没想到手里那颗磁铁被嘴里那颗磁铁吸过去时，骏骏牙齿“打滑”，嘴里那颗磁铁没咬紧，两颗磁铁分别顺着食道吞进肚子里。磁铁跑进肚里后，骏骏感觉上腹疼痛，赶紧回家告诉父母，爸爸妈妈立即带骏骏去当地医院检查，X光发现骏骏磁铁掉在骏骏食道下段和胃底，准备观察一下看看是否能自己排出来。10月30日，骏骏再次去医院做X光检查，发现两块磁铁还在原位，丝毫没有想“掉下去”的迹象，紧接着，胃镜发现磁铁所在部位已经有溃疡出现。医生告诉骏骏父母：内镜无法把两块磁铁取出，只能用外科手术才能解决。 外科手术就意味着开胸，骏骏的父母不愿儿子接受这样的大手术，拒绝了当地医院的建议，带着骏骏辗转在贵州、云南多家求医，但每个医院都告诉他们：只有开胸才能取出……11月6日，骏骏来到华西医院，此时，距离骏骏吞下2颗磁铁已近10天，消化内镜中心医生检查后，赫然发现：跌落在食管下段贲门处的磁铁，与掉落在胃底的磁铁紧紧相吸，隔着胃底肌层紧扣在一起，居然在食道和胃底部打通一个“隧道”，留下一个0.1厘米穿孔的痕迹。而且，因为长时间停留，贲门和胃底部的组织已经将两块磁铁“包裹”起来，磁铁深深嵌在肉里，根本看不到磁铁的边缘，而且两块磁铁相互吸引的磁力很大，周边组织也贴得很紧，消化内镜的夹子根本夹不住……胡兵教授告诉记者：如果硬夹的话，会夹到磁铁周围的组织，这样孩子也很危险；而且，硬夹出来的话，必须挖开磁铁周围的组织，这样会造成更大的“洞”，“手术后能不能把这样一个大洞封好，娃娃会不会大出血，都是未知因素。”胡兵教授说：“这种情况下，就算是开胸手术，也未必能顺利找到这两块磁铁。”外科手术不能做，内镜钳子夹不住，怎样才可以在损伤最小的情况下，把骏骏身体里的两块磁铁取出来呢？胡兵教授绞尽脑汁，不经意间一抬头，他眼睛一亮，办公桌上，放着一块环形物件，那也是一块磁铁，而且是一块磁力很大的磁铁，是他几天前刚从网上买来准备做其他研究用的，“既然娃娃吞进去的是磁铁，那我可不可以用一个磁力更大的磁铁把他们吸出来呢？”昨日上午11:00左右，麻醉后的骏骏被推进手术室，胡兵先用内镜从他食道伸进去，轻轻剥开包裹着两块磁铁的组织，然后，再把自己网上购买的那块强磁铁严密消毒后，套上一根细线，用内镜缓缓送到骏骏体内的两块磁铁旁边。不出所料，潜伏在骏骏内体近十天的磁铁，在内镜送入的磁铁接近时，身不由己的向它靠拢……中午12:00，两块磁铁成功取出。事后，和记者说起这种手术怪招，胡兵教授笑言：“为了解决病人的问题，也只能不走寻常路线了，但病人安全是底线。”中新网南京11月14日电 (记者 崔佳明)14日晚19时许，经过6个多小时的营救，再度搁浅江苏启东海滩的座头鲸脱困，重回大海。11月13日12时许，一头座头鲸搁浅启东海滩，经现场测量，此鲸鱼长约7.5米，尾鳍宽2米，鳍展约6米，总重测算约3吨。经过各方努力，当日下午17时30分，鲸鱼成功脱困，在救援船的引导下，游回大海。今天中午13时许，这头座头鲸又回来了，再次搁浅启东海滩，位置在昨天搁浅的西南方向2公里处。据现场专家介绍，这是一条幼年座头鲸，鲸鱼的生命体征平稳，但是不排除离水后自重对内脏造成损伤。对于其再次搁浅的原因，专家在现场并未给出明确解答。当日，现场参与救援的边防派出所官兵说，他们和昨天一样往鲸鱼身上浇泼海水，保持鲸鱼身体湿润。不过，边防派出所官兵称，这条座头鲸的活力已经不如之前，看上去较为萎靡。当日下午17时40分许，潮水上涨，救援人员把靠海一边的沙土挖空，将海水引入；18时10分许，海水漫过搁浅鲸鱼的脊背；至当晚19时05分，伴随着涨潮鲸鱼再度成功脱困，游回大海。(完)中新网11月15日电 据安徽省阜阳市委宣传部官方微博“阜阳发布”消息，11月15日7时45分许，在滁新高速路段因突发团雾，发生交通事故，目前共造成18人死亡，21名伤者在医院救治。事故发生后，当地政府迅速组织公安、消防、交通、安监、医疗等部门全力开展事故救援和调查工作。省市县有关领导现场调度指挥救援处置工作。目前，事故共造成18人死亡，21名伤者现在医院救治，其中伤势较重11人(两人抢救无效死亡，其他人员生命体征平稳)。事故调查工作正在进行中。沪昆高铁贵州段个别隧道被爆存严重质量问题铁总发布通报对责任单位处以停止接受投标、企业信用降级等处罚日前有微博爆料称，沪昆高铁贵州段存在严重质量问题，对此中国铁路总公司组成专项检查组，调查发现个别隧道存在偷工减料、内业资料弄虚作假等严重质量问题。对此，中铁总公司发布通报，对责任单位处以停止接受投标、企业信用降级、扣分、承担经济损失等处罚。11月13日上午，微博名为“贵州热门头条”的网友发布微博称，2017年6月底至7月初，沪昆高铁贵州段连续发生多起危及行车安全，干扰运输秩序，影响运输效率和效益的质量问题，总公司组成专项检查组，对沪昆高铁贵州段部分隧道质量问题进行了调查，发现个别隧道存在偷工减料、内业资料弄虚作假等严重质量问题。“原设计时速300km/h的中国高铁最大跨度桥梁DD北盘江特大桥两侧隧道渗水严重，动车至此必须限速至70km/h低速通过；此前，沪昆高铁湖南段也曾被媒体曝光大量使用不合格设备材料，后被上级部门勒令进行整改。”该微博不仅配有隧道、大桥图片，还配发了中国铁路总公司的通报文件照片若干张。当晚，中国铁路总公司内部人士向媒体证实了这份通报。该文件全名为《中国铁路总公司关于沪昆高铁贵州段质量问题处理情况的通报(铁总建设函[2017]839号》(以下简称《通报》)。通报中称，通车不到一年的沪昆高铁贵州段个别隧道存在偷工减料与施工质量问题。其中，施工单位中铁二十局存在偷工减料、内业资料弄虚作假、违法分包等问题；中铁二十三局存在未按设计要求完成泄水洞全部工程、现场管理混乱、内业资料弄虚作假、违法分包等问题；中铁十七局存在泄水洞施工现场组织不力、进度缓慢等问题；中铁二十二局存在施工缝质量缺陷未整治到位等问题。《通报》对施工单位、监理单位、设计单位、第三方检测单位、建设单位提出了处理意见。其中中铁二十局、中铁二十三局一年内停止接受参加铁路大中型建设项目施工投标，企业信用评价直接定为C级，承担相应质量问题直接经济损失的90%；中铁十七局、中铁二十二局企业信用评价总分扣2分；停止中铁二院参加满足其资格条件的铁路总公司建设项目设计投标4次；将山西三江工程检测公司清除出铁路建设市场。文/本报记者 赵新培当“江歌遇害案”变成“江歌刘鑫案”文/闫肖锋“江歌遇害案”重回舆论，并已变成了“江歌刘鑫案”。从江歌被害的法律案件，变成了与江歌遇害有关联的刘鑫，应承担什么责任的社会道德案件。事件的来龙去脉，简而言之，是2016年的11月3日晚上，留日女学生江歌在东京被一个叫陈世峰的人杀害。陈世峰是江歌的闺蜜刘鑫的前男友。事发时，刘鑫正借住在江歌家，二人一个在门内，一个在门外。但因为没有监控，没人知道那个夜晚到底发生了什么。但种种推测以及刘鑫后来的表述都证明，江歌是为了帮助刘鑫躲避前男友的骚扰而遇害。然而，刺痛社会敏感神经的不是案件本身，而是刘鑫以及她的父母，在江歌遇害后的所做所为。比如，事发后江歌母亲发微信询问，刘鑫回复：“对不起，我不知道该怎么回复你。”比如，刘鑫母亲在电话里吼：“你闺女叫人家杀了，你去找杀人犯，别找着俺！是她命短！”甚至一再陈述，江歌母亲在网络上曝光刘鑫一家的信息后，刘鑫丢了工作。当然，江歌母亲曝光刘鑫一家住址、工作单位、车牌号等隐私，动用网络力量“逼”刘鑫与她见面的做法，在中国目前的法律框架下，也是有触犯法律的嫌疑的。细细体会，江歌妈妈一直坚持要与刘鑫见面，想要的，不过是刘鑫的一句话：江歌是为我而死的，我对不起她，也对不起您DD她渴望的是对江歌生命的感激和尊重。既为闺蜜，又是室友，同时又是案件相关人，这种表达似乎是人之常情，但为什么对刘鑫及其父母却那么难？把视角从这个极端杀人案中拉升，我们会发现，这种行为在中国日常生活中并不罕见。这个社会缺乏一个基本的道德性的社会共识DD在接受帮助时，应持有怎样的态度？在别人遇到困难时，该怎样面对？在他人的利益与自己的利益相冲突时，该如何选择？如果维护他人的利益，便需牺牲自己的利益，又应怎样决定？这些，是“江歌刘鑫案”带来的终极拷问，也是当下中国最稀缺、最难以达成共识的问题。再怎样讨伐刘鑫，也无法使江歌死而复生。但如果每个人都对此扪心自问，江歌的死，或许可以走出讨伐刘鑫个人的阴霾和轮回，她的生命也会更有价值。丹麦发生过一起恶性杀人事件。当地报纸报道时，用了这样的标题：不要让他破坏了我们的价值观。当地报纸希望通过这个标题发出警告：不要陷入以暴制暴。同样，面对“江歌刘鑫案”，我们也要呼吁：不要让失德者破坏了我们的价值观。在喧嚣中还有一些信息被忽略了。江歌遇害后，江歌妈妈匆匆赶往日本。她举目无亲，不通日语，只能通过微信请求同胞的帮助。她忐忑地走出东京机场时，看到许多人手里举着纸牌：“接江歌的妈妈”。她说，看到这个情景，她哭了。在处理江歌后事的过程中，许多在日的华侨和留学生都赶来帮助她。江歌的追悼会和遗体告别仪式，也是这些与江歌素不相识的人们承担的。之后，他们两次自发募集了近10万元善款，希望帮助贫寒的江歌母亲为江歌修一座墓。或许刘鑫的道歉来得太迟，但江歌的善良没有被辜负，没有被同样善良的人所辜负。(《中国新闻周刊》2017年第43期)声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权中新网11月14日电 据湖南省益阳市沅江市公安局官方微博消息，沅江三中刺死班主任的高三学生因涉嫌故意杀人罪被沅江市公安局依法刑事拘留。据悉，11月12日下午4时许，沅江市三中高三某班学生罗某杰(男，16岁)与班主任鲍某在学校发生争执，罗某杰用刀具刺伤鲍某，致其死亡。经过公安机关缜密侦查，11月13日，罗某杰因涉嫌故意杀人罪被沅江市公安局依法刑事拘留。事件发生后，当地党委政府、教育部门迅速组织力量，对死者家属和学校师生开展安抚和心理疏导，全力做好善后工作。目前，学校教学秩序正常，善后工作有序。28辆“享骑”一夜间仪表盘被砸本报讯 (记者 夏韵 陈浩)一夜之间，28辆共享电单车被砸坏！昨天上午6时15分，在轨交11号线武威路站1号口，当“享骑”电单车运维人员张先生来到该投放点时，看到了这令他大为吃惊的一幕。张先生介绍，公司在武威路地铁站1号口前停放有约70辆共享电单车，11月12日损坏的涉及28辆，“这些车子的仪表盘全部都坏了(如图 享骑 提供)，目前其他损坏还没发现。”记者通过张先生发来的照片看到，28辆“享骑”电单车仪表盘的表面玻璃均被砸坏，有的甚至裸露出一根根电线，而附近地面上还留有一地碎渣。张先生告诉记者，“享骑”电单车的仪表盘具有查看电量等功能，材质坚硬，“用手敲是坏不了的，所以我猜是有人用了锤子一类的硬物。”那么“幕后黑手”是几时作案的？据了解，前天傍晚6时，“享骑”运维人员还到过该投放点检查，所有车辆完好无损。不料，仅仅过了一个晚上，近三分之一的车辆“惨遭毒手”。事发后，“享骑”方面已第一时间向警方报警。夏韵 陈浩台风“海葵”移入南海东部 广东启动台风Ⅳ级应急响应原位于菲律宾中部群岛附近的热带低压已于11月9日夜间加强为今年第24号台风“海葵”(热带风暴级)。10日5时前后“海葵”移入南海东部海面，8时其中心位于海南省三沙市(西沙永兴岛)东偏南方向约780公里的南海中部海面上，中心附近最大风力8级，风速18米/秒，相当于65公里/小时。预计，台风“海葵”将以25公里左右的时速向西偏北方向移动，强度逐渐加强，最强可达强热带风暴级(11级左右)，13日趋向海南岛东南部海面。根据《广东省气象灾害应急预案》规定，广东省于11月10日9时00分启动台风Ⅳ级应急响应。请各有关部门和单位按照应急预案规定防御职责，做好防御工作。(央视记者 张琦)患者治牙后发现牙中有遗留物 医院：属于器械分离西部网讯(陕西广播电视台《第一新闻》记者 郭鹏飞 陈一楠)今年10月份，孙女士陪母亲到西安的一家医院看牙，先后做了两次治疗。11月初，孙女士的母亲在另外一家牙科医院检查时，发现牙齿里面留有异物，而这个像针一样的东西应该是之前治疗时留下的，这件事让孙女士和母亲非常担心。那么，留在牙里的异物是什么？又是什么原因造成的呢？11月9号，记者见到了孙女士和她的母亲，孙女士告诉记者，10月23号她带着母亲来到西安高新医院看牙，随后选择在这里进行治疗。孙女士说，就在治疗期间，母亲觉得牙不太舒服，于是她带着母亲去了另外一家牙科医院检查，拍了片子后，她发现母亲的一颗牙齿里留有异物。孙女士：“拍片子了，然后发现有一个针在我妈牙上(里)面，一个小牙上(里)面。我就觉得特别惊讶，当时治疗的话你应该给我们说一下。”孙女士说，发现问题后她来到了高新医院进行询问，得到的答复是牙里面的东西是治疗时留下的，不过并不影响治疗效果，可这样的答复并不能让她放心。孙女士：“也没给我们明确的答复，给我妈看的主治医生，她说继续给我们治疗。她说没有太大的影响，但是我不放心，毕竟我妈年龄那么大了，都52了，以后万一有什么问题，你说我们找谁去啊。”那么，留在孙女士母亲牙里的异物是什么，又是什么原因造成的呢？随后，记者跟随孙女士来到了西安高新医院，医院的工作人员婉拒了记者的采访。工作人员表示，在治疗期间医院给孙女士母亲做了牙齿根管清理，使用的器械为镍、钛材质的针。清理过程中，由于孙女士母亲的牙齿结构原因，发生了器械分离，大概有1到1.5毫米针的尖端部分留在了牙齿里。医院工作人员说，由于每个人的牙齿内部情况不同，器械分离在临床上时有发生，不属于医疗事故。之所以没有给病人告知，一方面是分离的器械可以作为填充物使用，不会影响治疗效果；另一方面是害怕患者有心理负担。医院工作人员表示，分离的器械如果取出，可能会给带来新的并发症，目前院方已经向患者告知，并愿意与患者进行沟通，帮助完成后期治疗。如果患者有异议，可通过投诉或医疗鉴定解决。记者了解到，目前双方仍在就治疗方案进行协商。11月12日，湖南省益阳沅江市第三中学16岁的高三学生罗某杰，在办公室将自己的班主任刺死。没有人想象得到，一个成绩优异的学生，会如此对待关爱和器重自己的老师。昨晚，益阳公安官微发布消息称，11月13日，小罗因涉嫌故意杀人罪被沅江市公安局依法刑事拘留。对通知家长做法感到愤怒三中所在的黄茅洲镇离市区有一个多小时车程，人气并不兴旺，镇上随处可见大门紧闭的铺面。12日上午，学校高三所有班级正在进行全市统一的学历水平考试。原本在下午考试结束后，实行封闭式管理的学校会放几个小时假，允许学生们到校外活动。但1502班班主任鲍某把全体同学留了下来，让大家观看一部时长16分钟的励志视频，并要求每人写一篇500字的观后感才能离开。临时增加的两项任务，让打算到镇上买东西的小罗感到不满，还当场和几个同学表示了反对。老师离开后，他起身去厕所，并一直在走廊上逗留。在被班主任看见、叫到办公室前，他把放在教室窗台外准备带出去的水果刀，揣进了兜里。悲剧就在只有他们两人的办公室里发生了。班主任批评的，不仅是他当天不端正的态度，还有最近起伏较大的成绩。鲍老师让他报了号码，当打给父亲的电话无人接听，鲍老师正准备拨通母亲电话时，站在侧后方的小罗突然掏出水果刀，刺向了班主任……“很后悔自己的行为，也非常对不起老师和他的家人。”目前，已经被警方控制的小罗情绪已经完全冷静。“觉得老师太严厉了。自己既为出校时间被挤占感到憋屈，更为通知家长的做法感到愤怒，以至于激动，已经完全控制不住自己了。”他说。没有兴趣考重点大学在不少师生看来，鲍老师一直把小罗当自己儿子看待。小罗成绩经常保持在班级第一、年级前十的水平。正因为如此，给大家印象总是乐呵呵、很随和的鲍老师对他是既器重又严格，不仅常常找他谈心，还曾为他争取到一份名额很有限的奖学金。但这份关爱却被小罗当成了麻烦。上学期小罗和语文老师因为课堂问答起了一点冲突，事后得知此事的鲍老师要求小罗道歉，还很严厉地批评了他。“我从来都不喜欢回答问题，所以觉得鲍老师的要求有点过分，那次之后，我开始反感他找我谈心。”小罗说，“我不觉得班主任对我多好，对他也不了解。”小罗的成绩足够让他考上一所重点大学，但他对此并无太大兴趣。同学小艺告诉记者，小罗曾经给不止跟一个同学讲过，自己只想考取本市一所普通二本学校。小罗对自己这个规划的解释是：“我只想过轻轻松松的生活。”“每次考试完后，他喜欢打听跟自己水平接近的同学的分数，但不是要跟别人一比高下那种。”成绩和小罗差不多的小松告诉记者，他不会因为某一次考得差就特别努力。“他是典型的‘效率型’学生。”与小罗同寝的小高说，小罗花在学习上的时间并不算多，他喜欢健身，也打网络游戏，还爱看漫画，但都不算沉迷。“每次我们跟他请教问题时，他都会先模仿一个漫画人物发功的动作，然后很轻松就把解题步骤说出来了。”小高说。小罗不太喜欢和老师交流，班里的班干部竞选，他也从来不参加。但他与相熟的人能有说有笑，“玩笑开多大都没问题”。那把行凶的水果刀，之前也曾被他拿出来与几个同学把玩，还常常在课桌上雕字刻画。究竟该汲取什么教训鲍老师曾经获得过益阳市优秀班主任称号，小罗的成绩一直稳居前列。原本应该是双赢的一对师生，最终却是一个失去生命、一个失去未来的双输结果。尽管弑师的极端事件并不具备代表性，但个中教训仍然令人反思。沅江市三中校长刘坤龙介绍，学校虽然是封闭式管理，但并未严苛到军事化的程度。“在事发之前的一个月里，学校都没有举行过大型考试。相反，最近一直有高三学生也可以参加的篮球赛。”他说，学校还是全市的养成教育示范学校。平日里，每个班都会有诚信、守法、尊老爱幼等不同主题的班会，一些主题还会特意请警官、法官来进行宣讲。“但我们学校已经很多年没有专门的心理辅导老师了。”刘坤龙告诉记者，2013年学校唯一的专职心理辅导老师调动之后，一直在向上级主管部门要求再引进一位。然而，因为地处偏远乡镇，学校连普通老师都招不到。“去年我们计划招19名老师，最终只来了4个。”他说。西南政法大学特殊群体保护与犯罪预防研究中心主任袁林认为，不能将未成年人犯罪的责任简单归咎于社会外因。“内因的重要性在于它在每个人身上的表现都不一样。”袁林表示，这就需要教育工作者体察入微，尽量和受教育者成为朋友，去了解他们真实的想法，而非管理与被管理者的角色设定。中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，受教育者已日益多元化，不能再按照同样的标准和路径去要求有不同追求的人。“尊重每个人的选择，在合理范围内尽可能让受教育者在自然状态下发展就是最好的教育。”储朝晖说。文/新华社中新网郑州11月15日电(韩章云 文梅英)26岁的河南平顶山姑娘郑洋洋特别怕打针，因为疼。但是这次为捐献造血干细胞扎了8针，她没有任何抱怨。11月15日，郑洋洋在河南省肿瘤医院捐献“生命种子”，挽救一名11岁白血病男孩的生命，这是河南省首例“熊猫血”志愿者捐献造血干细胞。和郑洋洋一样奉献爱心的，还有一群拥有稀有血型的“熊猫侠”，他们一起为小男孩的新生保驾护航。11月15日一早，河南省肿瘤医院的造血干细胞采集室暖意融融，来自河南省稀有血型协会的志愿者们为郑洋洋加油鼓劲。头戴熊猫棒球帽的郑洋洋笑靥如花。郑洋洋的血型是Rh阴性血。这个26岁的姑娘非常热心参与公益事业，今年7月份刚刚结束了三年西部计划大学生志愿服务工作。郑洋洋告诉记者，她是在2012年的一次献血中得知自己是Rh阴性稀有血型。在志愿服务过程中，她了解到捐献造血干细胞能拯救血液病患者生命，在2014年5月8日，她加入了中华骨髓库，成为一名造血干细胞捐献志愿者。今年7月25日，郑洋洋接到红十字会的通知，与一名白血病患者配型成功。经过全面体检，郑洋洋完全符合捐献条件，但唯一的问题是她的血型是O型Rh阴性血型。Rh阴性血型在人类中非常稀有，在中国汉族人群中的比例仅为0.2%至0.4%。因为这种血型像熊猫一样稀有、珍贵，俗称“熊猫血”。“因为患者造血干细胞移植后，他自己的正常血型会转变为捐献者的血型，患者移植了郑洋洋的造血干细胞，血型也将变成‘熊猫血’，但是患者后期治疗过程中还需要多次输血，‘熊猫血’血源太少，这将给后期治疗带来很大困难。”河南省红十字会党组成员副巡视员郭巧敏介绍说，此前河南省有多位“熊猫血”志愿者与患者配型成功，但都因为血型问题没能成功捐献。但是目前小患者病情危急，尽快造血干细胞移植是最有效的治疗手段。在与患者主治医生反复沟通后，以及患者家属的请求下，最终郑洋洋顺利捐献“生命种子”。但是，这并不是郑洋洋一个人在献爱心，在她身后是一群无名的“熊猫侠”保障小患者后续治疗用血。河南省稀有血型协会在得知此事后，积极发动会员为即将成为“熊猫”家族一员的小患者准备血源。“目前已经有七十多名在郑州市的‘熊猫血’志愿者承诺，只要这个小男孩有需求，我们随时可以献血，24小时待命。我们想告诉小男孩和他的家人，你们别怕，我们一直在你们身边。”河南省稀有血型协会副秘书长王瑞金告诉记者，血源的问题解决了，才实现了河南省首例稀有血型志愿者捐献造血干细胞。对于这个未曾谋面的小弟弟，郑洋洋还精心准备了一份礼物，一个大红色的变形金刚，以及一本手绘笔记。“男孩子应该喜欢变形金刚吧，这个手绘本里记录着我从开始体检到昨天的心情、感受，还有我的一些朋友、以及‘熊猫’血志愿者对小弟弟的祝福，我们都期待着这个‘小熊猫’能早日康复，健康成长。”根据中华骨髓库数据，郑洋洋是河南省第648例、全国第6883例造血干细胞捐献志愿者。(完)小偷午夜翻窗入室盗走4万元名表在几间房到处翻，一家人呼呼大睡毫无察觉本报讯(记者万勤 实习生惠雪寻)小偷翻窗入室，偷走4部手机、1台苹果电脑及价值4万元的名表，令失主后怕的是，小偷入室盗窃时他们一家老少都在熟睡。昨晨7时许，家住中南财经政法大学南湖校区周转房的周某发现家中被盗，经清点，被盗物品包括四部手机、一台价值万元的苹果电脑、一块价值近4万元的进口手表、一副运动耳机以及600多元的现金，总价值约8万多元。周某报警后，铁箕山派出所民警以及学校保安先后到周某家中了解具体情况。昨日中午1时许，周某向记者描述，被盗当晚，家里除了他和妻子，还有他们八个月大的孩子以及丈母娘。12日晚上12点他们就进屋睡觉了，且房门都没有关。次日早上7点左右，周某起床查看时间时发现家里被盗了。随后丈母娘发现晚上关着的厨房窗户被打开了，且橱柜台上留有手印及脚印，怀疑小偷是从厨房翻窗入室盗窃。之后周某在距离楼层不远处的草丛里发现了他们的包包，包内的贵重物品均已被盗。新华社合肥11月14日电 题：敲黑板！“信息公开”不是“隐私公开”！新华社“中国网事”记者张紫S 秦宏 周畅近日，少数政府信息公开网站被曝泄露居民身份证号、联系方式、银行卡号等个人信息，甚至有的还公开了病情信息。信息公开将行政权力置于阳光之下，便于接受人民群众监督，但信息公开岂能不顾个人隐私的保护？记者调查发现，少数基层政府之所以在信息公开时随意性强，主要因为标准不清与意识不足。专家建议，加快建立政务信息公开标准，既要确保政务信息阳光透明便于监督，也要为保护居民隐私设定红线。少数政府网被质疑泄露居民信息近日有媒体连续报道称，安徽合肥、铜陵，江西景德镇、宜春等地政府信息公开网存在泄露居民隐私情况。报道指出，合肥市庐阳区杏林街道办事处在市政府信息公开网上，发布的城市医疗救助对象花名册(1－10月)中，公开了居民住址、联系电话等个人信息，及包括尿毒症、肺癌、慢性肾衰竭等个人病情信息；铜陵市铜官区翠湖社区在市政府信息公开网上发布的《2017年孕前优生检查参检人员名单》中，也完整披露了23对夫妻的姓名及检查日期。在景德镇市政府信息公开网上，当地劳动就业服务管理局公示的《第二批大学生一次性创业补贴公示》中，公布了学生姓名、身份证号以及联系电话等；宜春市政府信息公开网上，宜春市财政局发布的《关于公布2017年会计专业技术初级资格无纸化考试宜春考区合格人员名单的通知》中，公布了全部合格考生的证书编号、准考证号、身份证号码、姓名等信息。记者采访发现，经媒体报道后，所涉名单均已从当地网站上撤下。同时，安徽省迅速下发了开展涉及个人隐私政府信息排查工作的通知，要求对政府网站信息公开平台(网)进行全面排查。景德镇市劳动就业服务管理局局长王寒则表示，目前，已要求经办人员逐一致电领取补贴的当事人，请求谅解，并组织相关工作人员集体学习有关隐私保护的法律法规。信息公开网为何守不住个人隐私？记者调查发现，上述被曝泄露公民个人隐私的政府信息公开案例背后，既有不能公开的信息内容缺少操作性标准的原因，也有基层行政部门保护公民隐私意识薄弱的因素。《中华人民共和国政府信息公开条例》明确提出，行政机关不得公开涉及国家秘密、商业秘密、个人隐私的政府信息。但是，经权利人同意公开或者行政机关认为不公开可能对公共利益造成重大影响的涉及商业秘密、个人隐私的政府信息，可以予以公开。那么究竟哪些信息属于不应公开的个人隐私呢？基层反映，由于缺少标准化的实施细则，一定程度上导致办公人员“很困惑”。“具体到某一项工作，可以公开到什么程度，没有明确要求。”安徽省政务公开办业务二处处长高勋炳说。安徽省铜陵市铜官区翠湖社区党工委委员、公共服务中心副主任江涛同样表示，公开孕前优生检查参检人员名单之前，已把地址、电话等信息隐去，没想到仅公布姓名和检查日期，还是引发争议。“到底哪些不能公布，希望有一个标准。”江涛说。“如大病救助不公开病种，就会导致病人对他人数额较大的报销费用有猜测与不满；廉租房公示不公开家庭住址、现有住房面积等信息，不利于接受监督。”安徽省合肥市政务公开办常务副主任杨永利认为，个人隐私具有相对性，是否构成隐私，应视具体情境而定。但在具体情境中，对于公示内容的要求并不充分。记者查阅公开资料发现，一些地方部门部署工作时，不会对公示信息具体内容做详细要求；同一项工作各地公示内容差别很大。如江西省“大学生一次性创业补贴”工作，一些单位和机构仅公示了姓名和学院等，但也有一些则公示了联系电话、公司名称地址、补贴金额等更多信息。记者还注意到，一些基层工作人员在政府信息公开中，保护居民隐私的意识较为薄弱。如宜春市财政局会计科负责人表示，公布考生身份证号码，最初是因部分考生提出“证书还未下发，方便用人单位核实”，结果“好事没有办好，没有要求公开的也公开了。”合肥市庐阳区政务公开办同样承认，是因工作人员业务不熟，保密意识不强，才将救助对象住址、病种等信息一并公布。如何既充分公开又能保护隐私？“《中华人民共和国政府信息公开条例》自2008年5月1日起施行至今，将行政权力置于阳光之下，便于接受人民群众监督。但信息公开，一定要把握好边界。身份证号码等个人信息如若随便公布，容易被不法分子利用，导致严重后果。”国家行政学院教授汪玉凯分析说。专家认为，政府信息公开是方向，不能因为担心涉及个人隐私就不公开，但一定要处理好“信息公开”与“隐私保护”之间的关系。2017年6月，国务院法制办公布的《中华人民共和国政府信息公开条例(修订草案征求意见稿)》，对涉及公民个人信息的内容，做了更加详细具体的补充，明确行政机关“不得公开涉及他人身份、通讯、健康、婚姻、家庭、财产状况等个人隐私的政府信息”。部分基层工作人员认为，政府信息公开的标准化和规范化很重要，建议把每个行业、单位可公开的内容和流程，用制度一一规范。“这需要各项目的主管部门担起责任。安徽已成立专项推进小组，政务公开办联合各部门开展试点，预计年底出台试点领域基本标准，让基层政府信息公开更有章可循。”高勋炳说。基层工作人员还建议，随着各地推进“智慧城市”建设，应加大对政府信息公开平台的“技术把关”，如增设“识别隐私信息”模块。例如，合肥市已委托软件公司做技术开发，对信息发布时是否涉及个人隐私进行自动预警提示。此外，专家建议加大对基层信息工作者的培训，提升其隐私保护意识。汪玉凯分析说，当信息公开遇到边界不清的“有争议”情况时，相关信息发布者要用心思考、创造性工作，避免简单地生搬硬套，把好事办砸了。时隔一年同一地点再次擦挂 两司机一笑泯恩仇重庆晨报讯 (记者王梓涵)11月14日，江北区海尔路青草坝红绿灯处，两名驾驶员因为擦挂事故而争执不下，随后令人始料不及的事发生了，当两人掏出手机准备记下对方号码时，他们竟然哭笑不得握手言和了。原来，一年前在同样的地方，他们曾发生过同样的擦挂事故。14日上午7时许，李某驾驶着小客车准备在青草坝红绿灯路口掉头时，同黄某驾驶的车辆发生了擦挂。两人情绪激动，一下车就发生了争执。接警后，江北区公安分局交巡警支队寸滩大队民警迅速赶到现场。当时正值早高峰时段，为避免道路发生拥堵，双方拍照取证后将车辆挪到了不影响交通的路边，一边争执一边协商解决。可是，他们互留电话后却惊讶地发现，自己的手机里居然存有对方的号码。两人这才想起，去年在同一个地方，他们曾发生过类似的擦挂事故。两人不禁笑了起来，决定为这奇妙的“缘分”握手言和。最后，民警判定，该事故是因为李某未按标志标线违规掉头造成，由李某承担事故的全部责任。中新网乌鲁木齐11月13日电 (迪娜)“伸出你的右手，牵着对面的女士，左边转一圈，右边再转一圈……”随着一支假面舞，“情定水区 缘来是你”联谊会12日在乌鲁木齐市水磨沟区开启。据记者了解，来自乌鲁木齐市水磨沟区各个机关、企业、事业单位、基层一线的青年、新疆各行政事业单位和部队的100位男女青年们怀揣一颗颗忐忑的内心来到现场，只盼能寻觅命中注定的另一半。共青团水磨沟区委员会副书记唐娜娜告诉记者，之所以在光棍节节日气氛下以“一步之遥”假面舞开场，是为了迎合现代青年的偏好，不但可以降低彼此的羞涩感让其大胆地融入活动中，从而提高参与度，还能抛开“始于颜值”的禁锢，从思想和内心上率先进行沟通，让他们在繁忙的工作之余，有一个展现自我、结交异性朋友、寻找幸福的机会。乌鲁木齐市南湖北路社区干部马俊杰说：“这次联谊活动最吸引我的还是假面舞会幻觉，在这个看颜值的社会，人们总是先看对方的长相，往往忽略了内在。假面舞会让我们先与对方的内在接触。在我看来，彼此之间的默契是非常重要的。”联谊会气氛轻松、活跃，不但有可以零距离接触的“一步之遥”假面舞，前来参加的单身青年男女们还各拿自己的绝活、才艺进行展示。闫淑帆是水磨沟区纪委的一名干部，她不但声音甜美，舞姿也相当动人。闫淑帆告诉记者，平日里工作繁忙，周末加班也是常有的事，所以很少有这样的机会展示自己。然而对于是否能牵手自己心仪的另一半，她却有自己的看法。闫淑帆说：“这是一个非常难得的好机会，无论是同性还是异性朋友，能认识就是缘分。不过在我看来，另一半要看眼缘也要相处后才能做最终决定，一面之缘还是不能确定谁是自己的‘真命天子’。”唐娜娜告诉记者，像这样的联谊活动都是固定的时间，一般是在年初情人节2月14日左右，和年末11月11日左右这两个比较特殊的日子。目的是为了关心这些青年的婚恋交友问题，让他们在繁忙的工作之余，有一个展现自我、结交异性朋友、寻找幸福的机会。“活动非常成功，现场成功牵手了13对。希望他们能珍惜来之不易的幸福。”(完)成都一高校设“光棍节”表白墙 女生留言“等风也等你”四川在线消息 明(11)日，光棍节。身边的同学脱单的戏码一遍一遍上演着，朋友圈毫无忌惮地秀恩爱，单身人士无奈地唱着“单身情歌”……电子科大成都学院在校园里设立了一面表白墙，不管是虐杀单身狗的“甜蜜点歌”，还是暗恋已久的“爱的表白”，所有百转千回的情愫都可以写在墙上。高校设“光棍节”表白墙 女生留言：等风也等你有同学笑称，“这是在帮我们脱单啊，学校的苦心不能辜负。”笔者在表白墙上看到，同学们纷纷把平时想说又不好意思说的话都写了出来：“你的过去我来不及参与，你的未来我奉陪到底，”“我会一直在你身后，默默地守护你。”上面似乎还有女孩的笔迹：“爱我就追我，别怂，”“话说等风也等你，呵呵，你以为姐的青春是防腐剂啊？”更有同学扎心地写道：“祝情侣都是兄妹，”“感谢你从我的全世界路过，”……学校人士说初衷：搭建一个表露心声的平台说起设立表白墙的初衷，电子科大成都学院团委负责人郭老师表示，为让校园同学们感受双十一不仅仅是情侣的节日，也是单身人士的主宰。学院女生部举办“百叶方程式之百叶情书”活动。“所以设置了一面表白墙，旨在为全院同学提供一个表露心声的平台，让那些没有勇气说出的话在笔尖，纸上书写出来，而情书活动不仅仅是针对爱人，也有对老师、对家人、对朋友想说的话。”郭老师坦言。据了解，“百叶方程式之百叶情书”活动历时一周，活动分为微博点歌、表白墙表白、三行情书、邮寄一封情书四个环节。学生会女生部部长吴雪玲说，大家不仅可以把最想说的话在表白墙上写出来，还可以在学校广播站为朋友点歌、在学校微博上展示自己的文学作品。女生袒露心扉：“我就是这个活动的铁粉”吴雪玲称，活动最有意思的环节就是“邮寄一封情书，”采用盲投和定点投两种形式，盲投就是写下自己想说的话、留下联系方式将情书悬挂在宣传点，过路的同学可以浏览有喜欢的也可取走，活动结束后学生会将情书发放给过路的同学，“所谓定点投，在校内写一封情书附上收件人的姓名、电话、寝室号，我们将把情书送到他的手上。”吴雪玲说。对于学校的“好意”，学生们怎么看？一位大二女生说，女生就算喜欢一个男生，也不好意思向他主动表白，但有了这个平台，就可以把自己想说的话写在上面，因为他看到了也不会让自己觉得尴尬。也有女生表示，大学校园里的爱情是永远也绕不过的一个话题，很高兴学校这么开明，也希望自己的男神能看到她的留言。现场一位不愿透露姓名的女生坦言，“我们寝室就有同学通过表白墙和男朋友走到一起，我就是这个活动的‘铁粉’，坚决支持。”(文\\杨德 图片由学校提供)使用支付宝，小心暗处那双眼一被告人窃取他人支付宝账号转账消费被判刑并处罚金郝梦真在移动支付平台越来越便捷、手机支付APP越来越多样的今天，人们日常出门不再带钱包，更多的是想着带手机。这样的高科技化，让我们的世界可以浓缩进一方小小的天地，但同时也给了不法分子觊觎这方天地的机会。近期，上海市嘉定区人民法院审结了一起通过窃取他人支付宝账号进行登录转账、消费等行为的犯罪案件，法院经审理查明，被告人陈某利用支付宝转账，冒用他人信用卡进行诈骗，犯信用卡诈骗罪，判处陈某有期徒刑七个月，罚金2万元。贪心频起，窃他人支付宝账户2016年12月22日凌晨，陈某在嘉定区某公路附近搭乘了邵某的出租车，刚上车不久，陈某便提出有急事需要借一下邵某的手机打电话。邵某没有怀疑，将手机递给了陈某，陈某接过随即下了车，但他却并未打任何电话，而是在第一时间拿着邵某的手机迅速逃跑了。之后，陈某使用手机的自动登录进入到了邵某的支付宝账户，通过短信验证的方式修改了支付密码，随后经过三次转账操作，将邵某支付宝账户绑定的中国工商银行信用卡内的钱款共计1200元转入了自己的支付宝账户，并很快花掉了。钱财得来的如此容易，尝到甜头的陈某决定有机会再得手一次。今年，陈某结识了闫某，在与闫某短暂接触后，陈某在闫某不经意间悄悄记下了她的支付宝账户和密码。1月11日晚，陈某在闫某的住处，趁其熟睡之际，用事先记下的登录密码，登录闫某的支付宝账户，通过短信验证的方式修改了支付密码，然后进行两次转账操作，将闫某支付宝账户绑定的中国工商银行信用卡内的钱款共计8283元转入自己的支付宝账户，得款后又很快花掉了。法网恢恢，不义之举难逃惩罚损失了钱款的闫某很快报了警，公安机关接到报案后经过侦查、布控，于今年2月18日抓获了陈某，陈某到案后如实供述了自己的犯罪事实，5月18日，公安机关以涉嫌盗窃罪将陈某移交嘉定区人民检察院审查起诉。庭审中，公诉机关提供了有关的银行账户历史明细清单、支付宝电子交易数据、手机截图、被害人陈述和被告人供述等证据，以证明被告人陈某的犯罪事实。法院经审理认为，被告人陈某以非法占有为目的，冒用他人信用卡，进行信用卡诈骗活动，数额较大，其行为已构成信用卡诈骗罪。考虑到陈某能够主动如实地承认自己的错误，且其家人也及时向两名被害人做出了经济赔偿，法院最终以信用卡诈骗罪判处陈某有期徒刑七个月，罚金人民币2万元。(文中当事人皆为化名)老年人已成为KTV白天场主力今年下半年开始，在南京、无锡等江苏的许多城市，一些喜欢唱KTV的年轻人发现，和他们一起在KTV唱歌的中老年人忽然之间增加了许多，“一进去的时候我都震惊了，原本以为去KTV的都会是年轻人，没想到进进出出的都是‘大爷大妈’。”26岁的无锡市民小赵说。北京青年报记者从江苏多家KTV了解到，之所以会出现这样的现象，和他们在今年陆续推出的50岁以上中老年人“免费唱”或“低价唱”政策有很大关系。中老年人唱歌地点从公园转到KTV翟先生是无锡一家KTV的经营者，从今年年初开始，他在自家经营的KTV推出了50岁以上中老年人低价唱歌的优惠措施，“一个小时一间10人左右的包间只要15块钱，只要带着自己的身份证就行。”翟先生说，推出中老年人优惠的时间段一般都是在白天，“晚上的时候价格就上去了，那个时间段基本就都是年轻人了。”北青报记者从南京、无锡的多家KTV了解到，许多KTV都从今年开始推出了专门针对中老年人的优惠政策，而从今年的重阳节开始，很多KTV甚至推出了针对50岁以上顾客的限时免费活动，而且将一直持续下去。“中老年人来KTV大概是从一年之前开始增加的，以前很多老年人都是在公园里唱歌，但是现在许多人都转到KTV里来了。”南京一家KTV的经营者告诉北青报记者，“我们的曲库里有大概十万首歌，中老年人喜欢的那些歌也都包含在里面，除了一些老歌之外，像凤凰传奇、李玉刚等人的歌也很受欢迎。”许多经营者表示，以前KTV都是傍晚左右才开始上班的，但是现在的一些KTV为了迎合中老年客户的习惯，上午就开始营业了。“麦霸”易主从年轻人变中老年人31岁的赵晓宁在南京的一家通讯企业工作，他的老家在哈尔滨，因为冬天气候寒冷，且家里只有一个孩子，赵晓宁的父母冬天便来到南京居住。“儿子和儿媳妇每天白天都在上班，他们俩还没有小孩儿，所以白天他们一走，我们在家就没什么事儿了，刚来的时候我们还到处去逛逛，但是时间长了，该去的地方也都去过了，就感觉有点儿无所事事。”赵晓宁的母亲说。后来，赵晓宁的母亲从周围同龄的邻居那里得知，附近的很多KTV下午都会以很低的价格开放，花上十几块钱就能唱上一下午，“一开始是我和几个邻居去的，还挺不好意思的，后来去了之后发现挺有意思的，就带着我爱人一起去，刚开始他也不太好意思，但是去了几次之后就觉得特别过瘾，也认识了一些新朋友，儿子知道后也挺支持我们的，而且花费确实很低，基本就在里面买点儿饮料爆米花什么的就可以。”赵晓宁的母亲告诉北青报记者。62岁的无锡市民霍女士退休前是一家中学的教师，一年前，她在儿子的帮助下学会了微信，之后联系上了很多以前读小学中学时候的同学，一开始大家就是吃吃饭，但是后来，这些老同学们就开始经常相约唱歌。“最开始大家是让孩子们帮忙团购，经常换地方，最近听说附近有一家KTV下午1点到3点是免费的，一开始我们还不太信，就打电话去问，没想到人家那边儿说带着身份证来就行。”霍女士说，“一般我们都会超时，但是超时的费用也不太多，我们都是自己带喝的过去唱，人家也不会有什么意见，以前其实都不太敢进来的，现在没想到成了‘常客’。”亏本运营也希望环境比较“热乎”对于这样的政策，从两年前就开始盯准中老年人市场的一家江苏连锁KTV的负责人告诉北青报记者，现在的娱乐市场是多元化的，以前KTV只是针对年轻人，但是现在很多年轻人开始从KTV里逐渐流失，这种情况下，我们就必须转换一种思路，“我们最早推出的是针对中老年人的‘夕阳红欢唱卡’，不到200块钱就可以唱三次，销售得很好，现在我们可能逐步再降低售价，甚至会考虑免费。”这位负责人说。“因为娱乐产业的多元化，可以说现在的KTV行业相比于以前，属于一个低谷期，所以推出对中老年人的种种优惠，甚至免费的政策，其实是KTV行业转型的一种尝试。”江苏省娱乐行业协会秘书长吴丹告诉北青报记者，“以前的时候各家KTV根本就不愁客源，拼的就是装修，但是现在我们要从‘装修为王’向‘内容为王’转型，逐渐迎合更多人的需求，目前来看很多KTV对中老年人免费或者低价优惠是不赚钱的，但是我们相信，这个群体会逐渐再带动年轻人‘回流’，而且也让这些中老年人认识到，娱乐场所就是这样可以接近的，是很健康的。”吴丹告诉北青报记者，目前全省在江苏娱乐行业协会登记，有向中老年人免费或优惠开放的一共有80多家KTV，其中有免费政策的共有20多家。“因为实施的时间比较短，大多数的KTV表示，目前给中老年人唱歌的时段还是仅仅持平或者赔本的，但是KTV的经营者也表示，他们希望用这样的方式让KTV‘热乎’起来，算是一种共赢。”吴丹说。文/本报记者 付 实习记者 张曜麟监控里保姆对老人举起菜刀视频显示常德一保姆虐待93岁老人，家属报警，目前涉事保姆已被批捕本想着给老母亲找一位耐心的保姆照顾其生活起居，没想到，这一举动成了几名子女对母亲最深的歉疚。“你吃不吃药，到底吃不吃？”监控视频里，59岁的保姆罗某手里拎着一把菜刀，举在93岁的老人朱某面前大声逼问，而患有老年痴呆、步履蹒跚的老人被吓得浑身发抖。这是今年9月朱某家中视频监控拍下的一幕，而更令子女难以接受的是，通过调取监控记录，他们还发现，请来的这位专职保姆竟然在短短七八天内，几乎每天都对老人辱骂、咆哮，甚至掐捏、推搡、打耳光……11月10日，记者从常德市公安局了解到，涉嫌虐待老人的罗某已被刑事立案并移送检察机关批捕，案件仍在进一步审理中。监控发现保姆殴打老人家住常德武陵区的朱某是一位93岁高龄的老人，她患有老年痴呆，五个子女又各自因工作和家庭原因无法全天照顾，在老人患病后，几名子女专门请了保姆在家照顾老人，但他们没想到的是，他们请来的保姆，却在短短几天后成了他们对母亲最大的歉疚。“我们太不孝了。”朱某的大女儿在接受记者采访时曾不断自责。她泪流满面地告诉记者，因为担心年轻保姆没有耐心侍奉母亲，他们在找保姆时，还特意挑选年纪大且身体好的女保姆，通过当地一家有20年资历的中介机构介绍后，他们觉得59岁的罗某非常合适，“她来之前也说得非常好，说一定会把老人当自己的母亲照顾，要我们放心。”9月9日起，罗某开始住家照顾老人。家中安装了监控，朱某的子女虽然偶尔也通过手机看看监控，但并未发觉异常。直到9月17日中午，朱某的孙女无意中打开手机，看到罗某正用毛巾抽打老人的脸，他们这才警觉起来。进而调取监控记录详细查看后，他们几乎都崩溃了。在一段视频中，记者看到，老人朱某坐在轮椅上，罗某反复用手掌击打老人的嘴和脸部，老人起初还举手反抗，后来被打哭了。在另一段视频中，罗某为逼迫老人吃药持刀恐吓老人，老人吓得瑟瑟发抖。“从住家后的第二天起，几乎天天打骂母亲。”朱某大女儿说，母亲于9月15日摔了一跤，他们当时还以为是病情所致，后来联系到监控记录，怀疑老人的摔伤与罗某的虐待也有脱不开的干系。为此他们很快报了警，罗某也于9月17日被当地公安机关带走。涉事保姆已被批准逮捕朱某子女出示的一份司法鉴定意见书显示，被鉴定人(朱某)双上肢、右下肢多处软组织挫伤诊断成立，被鉴定人的损伤，已构成轻伤一级。令人遗憾的是，朱某因骨髓炎引发心肺功能衰竭已经于10月24日去世，而这也更加剧了朱某子女的内疚，“(罗某)欠母亲一个说法。”“公安机关已经刑事立案，正在按程序办理。”11月10日，记者从常德市公安局相关负责人处了解到，罗某虐待老人一事影响非常恶劣，目前已被当地检察机关批准逮捕，案件仍在进一步审理。至于罗某为何会对老人做出种种虐待行为，该负责人并未进一步披露。11月10日，记者联系了介绍罗某做保姆的中介，一周姓负责人称早已知晓此事，也为罗某虐待老人一事感到气愤。但罗某已年近六旬，为何在朱某家出现如此反常行为，该周姓负责人也表示难以理解。“她有近十年的保姆经验，以前也没有接到过投诉。”该周姓负责人称，因为他们只是中介，所以保姆与雇主都是互相商量自行决定，“后来才听说了她(罗某)对老人的事(虐待)，太要不得了。”潇湘晨报记者 吴和健 常德 报道醉汉一言不合点燃家中燃气罐烧自家房子也犯法！被判刑三年半本报讯(记者夏晶 通讯员朱凛睿 姚妍)24岁的蒋某醉酒后与妻子发生争执，一怒之下点燃家中燃气罐，大火被扑灭后，江汉区检察院以放火罪对其提起公诉，法院依法判处蒋某有期徒刑3年6个月。今年2月28日晚11时许，喝醉酒的蒋某与妻子手机通话时发生争吵，扬言要把房子烧了，其妻以为他只是说说而已。谁知放下电话后，蒋某冲进厨房，拿菜刀割断燃气罐进气管，用打火机将燃气罐点燃。所幸罐中燃气较少，没有发生爆炸，但火势迅速蔓延。看到火势凶猛，蒋某心生惧意，拿着盆子泼水灭火。剧烈的浓烟从窗户、门缝飘出，惊动了邻居，左邻右舍帮忙拨打110、119，并端水灭火。听见警车的声音，蒋某害怕欲逃，被闻讯前来的岳父拦住，蒋某挣脱逃走。消防队员将火扑灭后，警方将蒋某抓获归案。2017年3月2日，蒋某因涉嫌放火罪被警方刑事拘留；6月26日，法院判处其有期徒刑3年6个月。蒋某不服判决，提出上诉，二审维持原判。办案检察官提醒，在自己家中纵火，虽然烧的是自己的财产，但因其具备社会危险性，若火势无法控制，对周边居民生命财产安全造成巨大威胁，也是违法犯罪行为。中新社吉隆坡11月14日电 在马来西亚出生的大熊猫“暖暖”14日告别生活两年的马来西亚，返回其“父母”出生地DD中国成都大熊猫繁育研究基地。大熊猫保育中心的保育人员当日10时45分左右，合力将装在马航货运专柜动物航空箱的“暖暖”装进专车。据悉，将有2名兽医护送“暖暖”回国。为了将“暖暖”送回中国，“暖暖”在过去几个月已开始训练独处。日前“暖暖”也进行关在动物航空箱数小时的训练，以便让它适应长达5小时的飞行。“暖暖”是马来西亚向中国租借的两只大熊猫“兴兴”和“靓靓”于2015年8月18日所生育熊猫宝宝。根据马来西亚与中方签定的协议，除非另有其它安排，在马来西亚出生的熊猫宝宝必须在满2岁后被送回中国。(完)安徽：交通事故现场摆拍 当事人被解聘人民网合肥11月16日电(记者 李阔)11月15日，安徽“滁新高速”颍上段发生了一起连环撞交通事故。现场，颍上县广播电视台一女工作人员在受损车辆前，微笑摆拍引发网友热议。今日，记者从颍上县广播电视台获悉，该名工作人员已被解聘。颍上广播电视台负责人告诉记者，11月15日17时许，该台工作人员凌某某在“滁新高速”交通事故现场，自拍并与他人合影时，行为举止不当，在社会上造成了严重不良影响。昨晚，颍上县广播电视台领导班子会议研究决定，对凌某某进行解聘；对颍上交通音乐广播频道负责人李学林进行停职处理。“此事也暴露出我们在日常管理中存在不足，在此深刻检讨，并向公众表达歉意。”颍上县广播电视台负责人表示，下一步，他们将严格管理，加强对工作人员培训，规范职业行为。11月15日晚，当事人凌某某手机自拍一段道歉视频在微信朋友圈被网友转发。据了解，该道歉视频确系她本人录制发布。目前，凌某某已认识到错误，并对自己的行为深表歉意。中新网南昌11月13日电 (记者 苏路程)中新网记者11月13日从江西出入境检验检疫局获悉，近日，该局从一批进口乌克兰大麦中截获国家禁止入境的匍匐矢车菊，此亦是江西口岸首次截获匍匐矢车菊。目前，该局已加大对此批大麦的后续监管力度，有效防范疫情传入，确保江西生态环境安全。匍匐矢车菊隶属于菊科，为原产中亚地区的多年生菊科植物性杂草，目前分布在澳大利亚、美国、印度等国家。据介绍，匍匐矢车菊具备发达的匍匐根茎，根系快速定植、繁殖和扩散，分泌的化感物质会严重影响其他作物生长，化学防治和土壤处理非常困难，是一种能造成田园荒芜的恶性杂草。植株还含有倍半萜内酯毒素，牲畜食用后患上“咀嚼病”，致使不能咀嚼或唇肌失常，重者甚至造成大脑永久性损伤。据统计，今年以来，该局已累计从120批进境大麦中截获1012种次有害生物，平均每批样品截获有害生物达8.4种。(完)新华社乌鲁木齐11月10日电(记者 孙少雄 符晓波)10日，受冻雾天气影响，乌鲁木齐地窝堡国际机场跑道视程低于起降标准，截至11时，已造成53架次航班延误，3架次航班备降，机场滞留旅客5000人。记者从乌鲁木齐地窝堡国际机场运行指挥中心了解到，截至10日11时，已延误出港航班53架次，进港备降3架次。受航班延误影响，T1航站楼滞留旅客1300人，T2航站楼滞留旅客1700人，T3航站楼滞留旅客2000人。机场运行指挥中心提醒旅客及时查询航班信息，安排出行时间。阜阳市安监局最新通报：目前，颍上县滁新高速公路事故共造成18人死亡，21名伤者现在医院救治，其中伤势较重11人(两人抢救无效死亡，其他人员生命体征平稳)事故调查工作正在进行中。时隔一年后，“江歌遇害案”即将于下月开庭。近日，江歌的母亲江秋莲与刘鑫在今年8月份首度见面的视频曝光，再度引发社会关注。2016年11月，24岁的中国留学生江歌，在日本被闺蜜刘鑫的前男友刘世峰用匕首杀害。事发后，江歌的母亲江秋莲曾公开表示，她希望询问刘鑫是否与女儿的死有关，但刘鑫近一年的时间里处于“失联”状态。这让刘鑫及其家人屡遭舆论谴责，不少网友开始“人肉”刘鑫及其家人的信息。11月14日，北京青年报记者了解到，来自青岛的一名潘姓女士因此“躺枪”，3天时间内，其手机接到超过2000个骚扰电话和短信，给她和家人的生活造成巨大困扰。江母质疑室友“见死不救”北青报此前报道，2016年11月3日凌晨，中国女留学生江歌在其租住的公寓中遇害，案发于日本东京中野区。据日本警方消息，江歌头部遭利刃砍伤，伤口长达10厘米，案发15分钟前，江歌还曾报警称公寓外有可疑人物，然而当地警方抵达后，受害人已经倒地，头部血流不止，并在送往医院不久后伤重不治而亡。江歌1992年出生于山东青岛。2015年到日本语言学校开始留学生涯，2016年入读日本法政大学院硕士研究生一年级，遇害时年仅24岁。警方事后查明，嫌疑人为其闺蜜刘鑫的前男友陈世峰，用匕首将其杀害。刘鑫与江歌同龄，都来自山东青岛，两人曾是中学同学。刘鑫于2014年来到日本留学。2016年9月，刘鑫在假期时搬到了江歌租住的公寓，自此两人开始同住。江歌的母亲曾称，刘鑫搬去与江歌同住的原因，是因为害怕前男友陈世峰的骚扰。关于陈世峰行凶期间刘鑫的所作所为，一度引发舆论关注。江歌的母亲江秋莲多次以接受采访、网络发布消息的形式，指责刘鑫存在“见死不救”以及“隐瞒”等情节，也让刘鑫受到不少争议。北青报记者了解到，此案将于12月份在日本开庭，届时将披露更多与案情有关的细节。嫌疑人系华侨大学毕业生案发后，关于犯罪嫌疑人陈世峰的消息，备受网友关注。14日下午，华侨大学通过其官方微博证实，江歌遇害案中的嫌疑人陈世峰，系该校华文学院2013届毕业生。华侨大学表示，陈世峰于2009年入读华侨大学华文学院，学习成绩中等，2013年毕业，随后前往泰国担任汉语志愿者。在校期间，陈世峰曾与同学发生过纠纷，经老师批评教育，双方达成和解，陈世峰当面向对方道歉。华侨大学强调，陈世峰的行为“令人震惊”，江歌的遇害“令人痛惜”。华侨大学“对江歌遇害表示深切的哀悼，对江歌家庭的不幸表示亲切的慰问”。青岛大妈“躺枪”江歌遇害案引发关注的同时，网友对于刘鑫的人肉搜索也在开始。11月14日，家住山东青岛的潘女士向北青报记者反映，网友在“人肉”刘鑫及其家人的信息时，她们一家人“躺枪”了。潘女士告诉北青报记者，“从前天(11月12日)下午5点多开始，有陌生号码打到我母亲132开头的号码上，接通了，对方要么破口大骂，要么不说话，挂断后，还是会不停地有陌生号码打过来。”潘女士称，自己的母亲今年快70岁了，以为潘女士在外面得罪了什么人，当时被吓坏了。潘女士告诉北青报记者，之后，她和家人查看了陌生人发来的短信，里面提到“同情江歌”、辱骂“刘鑫爸妈”的事，她们猜测，应该是网友误将母亲的电话当成了“江歌遇害案”中的刘鑫家人的电话。“打来电话的人，我们就一个个解释，但你解释，别人以为你在狡辩，根本听不进去，回复短信解释也不行。”潘女士称，自己和家人因此困扰好几天了，“这三天，家人朋友的电话打不进来，家里老人被吓着了，我自己也没法好好上班，晚上睡觉都得把母亲的手机调静音或者关机，一打开，又是一堆未接电话，短信信箱都满了。母亲用的是老年手机，删掉一轮短信，几个小时后又满了。”潘女士和家人粗略数了一下，从11月12日到现在，已经接到过超过2000个骚扰电话和数百条辱骂短信了。“我们和江歌都是山东青岛人，看到新闻，也很同情江歌和她的母亲，但广大网友这种不负责任的方式，实在给我和家人造成了很大的困扰，希望大家能够停止呼叫132开头，尾号是0636的这个号码，我们不是刘鑫本人或她的家人。”文/本报记者 张雅线索提供/朱先生中新网杭州11月14日电（祝晓艳） 在浙江杭州临安中学上高一的王同学的妈妈，每天中午都会在自己办公室打开APP系统，学校餐饮后厨的情况、餐饮配菜单位信息等都能一目了然，阳光化的监督真正让学生吃得安全，家长看得放心。其实在临安像这样的餐饮智慧监管已经遍布各个餐饮单位，真正实现了从餐饮单位、消费者到监管部门三方的阳光餐饮智慧共治。也正如浙江省食品药品监督管理局餐饮处处长王丽芳说的，真正的“阳光厨房”3.0时代已经来了。“之前，我们说的‘阳光厨房’，就是大家可以通过户外大屏看见厨房内食品加工的实时视频，2.0时代，我们通过手机可以实时监测餐饮单位的后厨或者扫码追溯食品来源，可是现在3.0时代，我们通过‘餐饮单位互联网+台账和管理，消费者互联网+观厨和评价，监管部门互联网+监管和宣传’三合一的阳光餐饮智慧共治系统，真正实现阳光3.0.”王丽芳在14日的“阳光厨房”建设通报会上和记者表示。、2014年开始,浙江省政府每年将“阳光厨房”建设写入食品安全工作目标管理责任书，作为考核地方政府食品安全工作的重要指标之一。2015年和2016年“阳光厨房”建设列入浙江省委、省政府民办实事项目。而今年，浙江省又修改完善了《浙江省“阳光厨房”建设评定标准》以完善“阳光厨房”建设项目，并联合教育部门印发了《浙江省学校食品安全提升规划（2017D2019）》，要求加快推进学校“阳光厨房”信息平台建设。截止目前，浙江省以视频直播方式的“阳光厨房”约有1万多家。在台州，互联网+餐饮安全社会共治平台，将“阳光厨房”监控平台接入监管部门移动执法智能系统，与日常监管各个环节对接，破解后厨监管时空限制等难题。而在嘉兴，“阳光厨房”建设中不断创新，实现具有“大厅视频”、“手机终端实时监控平台”、“网上实时监控平台”等多方位立体监管方式，实现时间和空间上的“无缝监控”。可以说“阳光厨房”的身影已遍布浙江的各个角落，下一步将如何进一步深化阳光厨房建成为了监管部门思考的问题。“接下来，我们会把临安的这个模式推广到浙江其他地方，包括互联网在线视频、安全云台账、移动执法、同时建立统一的智慧调度中心，让更多的群众参与餐饮安全监督，变‘闲人’为‘贤人’。”王丽芳表示。（完）首次揭秘重庆警界的拆弹专家：生死一念间 现实中的排爆远比电影惊险华龙网11月13日20时35分讯(记者 阙影)刘德华主演的电影《拆弹专家》让不少人认识了这群以拆弹、排爆为己任的专业警察，重庆市公安局治安管理总队民警梁新宇就是其中一员。42岁的他拥有十多年实战经验，多次将制作精妙、威力巨大的炸弹成功拆除，在炮火连天的海地维和行动中圆满完成任务，被授予联合国和平勋章。今(13)日，重庆市公安局首次公开揭秘警队里的“拆弹专家”，带你走近这份与死神打交道的高危职业。哪怕只有一次失误 失去的可能就是生命白皙的脸庞，清瘦的身材，戴着一副近视眼镜，看似学者模样的梁新宇是重庆警队赫赫有名的“拆弹专家”。谈及“拆弹”这份危险职业，梁新宇言语间充满自信：“干我们这行，绝对不可以判断失误。如果你没有自信，根本无法面对现场紧张的气氛，更无法镇定自若地操作。”梁新宇的这份自信，源于他沉稳果敢的心理素质，更源于他千锤百炼而成的过硬本领。1998年9月，毕业于大连轻工业学院机械电子本科专业的梁新宇考入重庆市公安局治安总队，跨入警营不久，即被遴选进入安检排爆支队。面对安检排爆这份高危职业，梁新宇没有退缩，而是一头扎进了安检排爆知识的海洋。排爆装备大都是国外进口的高精尖设备，使用说明全是英文。为了能及早熟练掌握这些先进的仪器和设备，梁新宇起早贪黑钻研操作，对照说明书，对每一个部件仔细研究，对每一项功能反复操练，直到熟练掌握。为拓宽学习渠道，他积极参加公安部和外地公安机关举办的安检排爆培训，虚心向专家、教授、同行能人求教，认真研读国内外各类爆炸案件及排爆专业书籍，不断钻研摸索，掌握了频率干扰仪、地下金属探雷器、车底检查镜、X光检查仪等安检排爆器材的维修本领，还改进了爆炸物销毁器、炸药探测器、炸弹报警器等器材，成为重庆市公安局第一个安检排爆器材使用、维护、检修的“全能专家”。排爆工作需要胆识，也需要谨慎，更需要严格的操作程序。可以说，排爆工作是瞬间决定成败，没有任何教训可以总结，没有任何更正错误的机会。据他介绍，现在的爆炸装置大多是犯罪分子自制的，炸药、结构往往无规律可言。100个犯罪分子自制的炸弹可能有100种不同的构造，排爆手哪怕只有一次的判断失误，失去的可能就是生命。处置过百余起涉爆现场 比电影情节更惊险电影中常常出现这样的情节：歹徒的爆炸装置上有不同颜色的电线，要拆除炸弹就必须正确地剪断其中一根，猜对生，猜错死。真是这样吗？“现实中的拆弹工作比电影情节更惊险、更复杂，不可能任何炸弹都手到擒来，动动剪刀就能轻而易举拯救世界。”梁新宇介绍道，比如有种爆炸装置的电路叫“诡计线路”，剪段任何一根都会引发爆炸。面对松发式、拉发式、压发式、遥控式等各种各样的自制炸弹，排爆手必须准确判断并迅速处置。在一起刑事案件现场，歹徒留下爆炸装置后仓皇逃走。当梁新宇赶到现场时，面对的是一个重约750克的遥控爆炸装置，由黄色包装胶带缠绕，一根20厘米长电线裸露在外，爆炸物还附有其他精密电子设备。可以看出，这次梁新宇的对手是一个具有高超电子技术、爆炸技术和制作手段的“制弹高手”。严峻的挑战没有让梁新宇慌乱，他综合发案时间、爆炸装置的移动、起爆方式等情况，经过缜密分析，决定冒险手工拆除爆炸装置。排爆现场设在一处空旷的工地，梁新宇趴在了炸弹面前，战友们退到安全距离以外隐蔽。为了防止歹徒引爆炸弹，梁新宇首先用频率干扰仪，屏蔽掉了外界传来的所有无线电信号。然后，他轻轻地用X光机透视整个爆炸装置，发现里面有电路板、电池、雷管、炸药等形状的物品。随后，他穿上厚重的排爆服，定神安心，拿起拆卸工具，开始慢慢地拧拨，轻轻地剪切，稳稳地拆卸。时间一秒一秒地过去，梁新宇额头上的汗水簌簌地滚落。他不能眨眼，不能擦汗，必须保证双手稳如磐石。经过一系列操作，最终，他成功取出炸弹的关键部件，为破案锁定了方向。3天后，办案人员根据线索顺藤摸瓜，将歹徒全部抓获。从警以来，梁新宇先后参与处置了百余起涉爆现场，每一次出临现场他都经历着生与死的考验，每一份宝贵的经验都需要冒着生命的危险去获取。回想起每一次死神擦身而过，他心有余悸，却义无返顾：“这是排爆手的职责所在，即使随时会牺牲！”海外维和担任机枪手排爆手 获联合国和平勋章2004年5月至2005年4月，梁新宇经过层层筛选和一系列高强度淘汰训练，一路过关斩将，光荣入选中国首批赴海地维和警察防暴队，执行联国维和任务。武装押运、清查、巡逻守卡，远征异国的维和工作充满艰辛和危险。2005年3月，海地首都太子港贫民区，一辆警车被反政府武装安放的爆炸装置炸毁，5名警察身亡。因当地警方排爆专业力量不足，梁新宇受命随队赶赴爆炸现场处置。现场景象让维和队员们触目惊心，车内遗体因焚烧扭曲成焦炭状，车外遗体布满弹孔，遍地献血，正在燃烧的车辆冒着浓浓的黑烟，血腥味、硝烟味、汽车胶皮和人体烧焦的气味，强烈地刺激着视觉和嗅觉神经。此处贫民区属于反政府武装控制地区，人员众多，街道狭窄，武装叛乱分子及其狙击手混迹在贫民中，难以辨识，现场情势十分复杂。为防止武装叛乱分子引诱处置人员聚集后发动连环袭击，梁新宇作为战斗小队排爆手临危受命，冒着生命危险开展现场搜爆工作，清除现场周边爆炸可疑物，排除险情，圆满完成任务。在多次解救和清剿战斗中，梁新宇担任战斗小队的机枪手、排爆手，参加了联合国维和部队在海地的多次武装行动。艰险的维和工作考验了梁新宇对党和祖国的忠诚，考验了这名“拆弹专家”的勇气和职业能力，最终他圆满完成了各项维和任务，先后被授予联合国和平勋章、中国维和警察勋章，向祖国和人民交上了一份满意的答卷。人物档案梁新宇，男，42岁，中共党员，1998年参加公安工作，重庆市公安局治安管理总队枪支及危爆物品管理支队民警，曾荣获联合国和平勋章、中国维和警察勋章，“全国青年岗位能手”、重庆市十大杰出青年岗位能手、重庆市先进工作者荣誉称号，先后荣立个人二等功2次，个人三等功3次。中新网成都11月10日电 (记者 刘忠俊)记者10日从四川省地震局获悉，该省德阳绵竹市(北纬31.54度，东经103.97度)境内发生的4.2级地震，地震部门派出的工作组已出发，暂未接到人员伤亡等报告。据中国地震台网测定，11月10日上午11时03分，四川德阳绵竹市(北纬31.54度，东经103.97度)发生4.2级地震，震源深度19公里。据了解，此次4.2级地震震中距茂县19公里、距绵竹市33公里、距汶川县37公里、距什邡市50公里、距北川羌族自治县51公里，距德阳市61公里，距成都市100公里。本次地震周边5公里内的村庄有懒板凳、乱石窖、长河坝河、咚咚响、水田坝、黄草坪、火石沟、扇子牌、沟沟棚子沟、月亮岩，20公里内的乡镇有红白镇、清平乡、遵道镇、九龙镇、天池乡、黄水镇。周边人口较多，震感强烈。据移动人口大数据分析，震中20公里范围内人口数约6.9万，50公里范围内约156万，100公里范围内约1956万。?震中周边200公里内近5年来发生3级以上地震共352次，最大地震是九寨沟7.0级地震和雅安7.0级地震。地震发生后，宝成铁路、成绵乐客专等铁路沿线及部分车站均有不同程度的震感。成都铁路部门紧急采取措施，封锁受影响线路区间，妥善处置受影响线路上的列车，出动专业人员巡查线路，确保列车运行安全。目前，四川省地震局已指派当地防震减灾部门深入震区调查了解震情、灾情，同时德阳市防震减灾局派出的由3名工作人员组成的现场工作组已赶往震区。此次地震成都、绵阳等地民众反映有震感，暂未接到人员伤亡和财产损失报告，具体震情等正在调查中。(完)移交现场越南警方向中方移交两名特大诈骗案嫌犯 涉案5亿多人民网河内11月12日电 (记者 刘刚)11日，在中国驻越南大使馆警务联络处的协调下，越南警方在庆和省金兰国际机场向中方工作组移交两名涉嫌参与“五行币”特大诈骗案件的嫌疑人张某和田某。据介绍，“五行币”案涉案金额达5亿多元人民币，会员达数十万人，涉及全国32个省、市、区及港澳台地区，社会影响极其恶劣。案发后，涉案的两名核心人员逃往越南藏匿。根据中方线索，2017年11月10日，越南警方成功在越南芽庄将两名嫌疑人抓获。中国驻越南大使馆警务参赞赵万鹏表示，近年来，涉众型诈骗活动不时发生，给人民群众造成较大财产损失，成为社会的一个不稳定因素。中国警方将继续与越南警方开展联合追逃行动，全力将逃匿的诈骗嫌疑人绳之以法，切实维护两国人民群众财产安全。(完)走近专利代理人：企业想少走弯路要靠他们 重庆只有495人有证华龙网11月16日6时讯(记者 伊永军)辛辛苦苦搞研发，结果发现别人已注册了专利，成千上万研发费用打了水漂，他们一接盘，这个问题再没发生过。撰写的专利申请书提交后，怎么也通不过，他们一出手，问题迎刃而解。他们就是专利代理人。这是怎样一个群体，他们每天都在忙些什么，哪些人可以成为专利代理人？华龙网记者采访了相关人员和业内人士，为你揭秘。全国3万多人参加考试 为的就是拿到这个证前段时间，29岁的丁炜起了个大早，他要去参加一场会影响他职业方向的考试DD2017年全国专利代理人资格考试。重庆考点位于观音桥，这里是全国30个考点之一，与丁炜共同走进考场的，全国有3.27万人，重庆有545人。这是丁炜第二次参加考试，去年他差3分过。去年，重庆考点通过率为21.66%，几乎每5个人才过1个。“难度堪比注册会计师考试。”他说。丁炜是重庆志和智律师事务所的一名律师，他发现如今人们知识产权保护意识越来越强，涉及专利方面的官司越来越多。于是，他决定主攻知识产权方向，“等拿到了专利代理人资格证，我就具备了双证，在行业会更有优势。”重庆考点的考生来自各行各业，29岁的何龙彪是重庆理工大学知识产权管理专业在读研究生。2011年，他从华中农业大学机械电子专业本科毕业后，到武汉的一家造船厂工作，见证了专利在行业运用中的重要作用，立志要在这方面进行深造。但考生中绝大多数并非科班出身。26岁的考生徐建就是一个，2015年，他在网上开店卖皮具，受到平台警告，说他侵犯了别人的专利权，货物也被下架。“以前总觉得知识产权离我很遥远，自打那件事后，我切实感受到它与我们很多人都相关。”徐建感慨，他决定考个资格证，增加一项技能，既可以规避自己侵权，也能在别人侵权时，及时了解并维权。帮你申请专利办理维权 月收入一两万很正常今年，重庆考生比去年增加了90人，为历年之最。要是放在十几年前，胡荣珲还不敢想象，会有这么多人想干这行。胡荣珲是一名专利代理人，2003年她成立了重庆志合专利事务所，目前，所内有执业专利代理人8人。作为从业14年的“老司机”，胡荣珲经历了这个职业的冰火两重天。“以前很多人不了解专利是怎么回事，更不用说专利代理了，我们出去揽业务，自我介绍时，对方常常会说‘噢，原来就是中介’。”每当这时，胡荣珲都会哭笑不得。专利代理人，顾名思义，工作就是围着专利转。为申请专利提供咨询，代理撰写专利申请书，办理专利维权、技术转让等相关事宜，都在他们的业务范畴内。申请专利，个人或企业自己也能进行，为啥要找人代理？胡荣珲回答了两个字：专业。“一个专利代理人，既要懂法律又要懂技术，两者缺一不可。”胡荣珲说，“专利代理人相当于企业创新的‘指南针’和‘导航仪’，可以在新产品研发的各个阶段和环节把关，指导你哪些路可以走，哪些需要绕开，把资金和精力用在该用的地方，少走弯路。”比如，在专利授权前，专利代理人需要到企业进行技术挖掘，写专利申请书。在专利获得授权后，还要帮助企业审查有没有别人侵权，帮助维权等。一般情况下，一个成熟的专利代理案子要10多天才能制作好，由于这方面人才供不应求，他们所一个专利代理人常常一个月要代理10多件案子。加班是常事，但干得越多，收入也越高。“专利代理人就像医生一样，越老越吃香，越有经验越受欢迎。一个合格的专利代理人，月收入一两万很正常。”胡荣珲说。据了解，要想获得专利代理人资格证，考生必须高等院校理工科专业毕业或者具有同等学历，熟悉专利法和有关法律知识，从事过两年以上科学技术或者法律工作。因为专利技术大都和理工类有关，需要看技术图纸，所以目前文科生还不能报名参考。考到资格证后，还要进入专业的专利代理机构实习一年后，才有机会成为一名执业专利代理人。立项前专利代理机构先把关 汽摩公司研发效率翻倍专利代理人受欢迎，收入高，是因为企业搞创新确实离不开他们。龚楚然是重庆安第斯公司的知识产权专员，公司主要从事摩托车研发，成立于1999年，但知识产权部门是今年初才成立的。龚楚然说，就是因为公司在知识产权方面吃过亏，才愈发重视专利代理。她透露，公司几乎每年都要花几百万元研发费用进行新车型开发，以前常常是辛辛苦苦研发出新车型，还没等投放市场，就发现市面上已经有相同车型。新车型不新，研发费用打了水漂，心血付诸东流。今年开始，公司聘请了专利代理事务所作为知识产权托管顾问，对立项、研发、生产、销售、保护整个流程进行跟踪服务。“说白了，就是把公司有关知识产权的所有事务都交由专业的专利代理机构来打理，不管是别人侵犯我们的专利权，还是我们无意中侵犯了别人的专利权，专利代理人最专业，知道怎么处理。我们就可以放下心来，踏踏实实地搞研发创新。”龚楚然说。这样做效果如何？她表示，由于有专利代理人帮助公司把关，大家可以把精力集中在研发上，原来公司每年只能研发一两款新车型，现在平均一季度就可以研发出一款新车型。猪场建设屡遭侵权 专利代理人帮忙维权在人们印象里，涉及专利的企业通常是科技型、创新型，你能想到，养猪场也会被侵犯专利权吗？天兆猪业是一家养猪公司，总部设在重庆，养猪场分布18个省市。据公司营销总经理孙权兴介绍，公司在猪场建设方面搞了50多项创新，结果屡被别人模仿复制，蒙受巨大损失。“很多企业是以参观学习的名义来，但回去后就有意或无意地侵犯了我们在猪场建设等方面的专利权。”孙权兴说，猪场建设需要良好的养殖环境，涉及温度、湿度、空气清新度等管控，还有就是猪场的布局等。别的企业来参观时，这些设置一目了然，很容易被模仿，比如哪里建堵墙，哪里开个门，风从哪里进，哪里出等。“往小了说，是侵犯了公司的权益，往大了说，会让整个行业鱼龙混杂。”孙权兴说，从今年3月开始，公司索性找了家专利代理机构，进行知识产权托管。“起初我们有些犹豫，因为全面托管费用很高，一年要几十万元。但是思前想后，觉得花的这些钱与被侵犯专利所造成的损失相比，是小巫见大巫。”孙权兴说，托管后可谓立竿见影，“今年有两个侵权的案子，就是他们帮公司发现的，并开展了下一步的维权行动。”行业缺口大 2020年全市持证人员力争达千人来自重庆市知识产权局提供的统计数据显示，2016年，重庆授权专利42738件，同比增长9.82%；每万人口发明专利拥有量5.6件，增长30.66%。但目前，全市具有专利代理资格证人员只有495人，执业专利代理人176人，专利代理机构仅有62家，远远不能满足全市知识产权事业发展的迫切需要。“现在全社会的知识产权保护意识明显增强了。”胡荣珲说，以前不好招人，现在同样不好招，但性质不一样。以前是大家对专利代理不了解，很多毕业生不知道专利代理是干什么的，不愿意“涉险”踏入这个行业。现在不好招是因为人才奇缺，供不应求，各个专利代理机构都在“抢人”。国家知识产权局专利局重庆代办处处长周建超表示，目前我市授权专利已突破6万件，其中65%以上都是由专利代理人来完成的，市场前景不容小视。在这背后离不开人才的培养。重庆理工大学是中西部地区最早设立知识产权专业的高校，也是重庆唯一独立设置知识产权学院的高校。据该校知识产权学院副院长胡海容介绍，学院成立于2007年12月，10年来共培养知识产权专业本科毕业生1500人左右。2012年，该院开始招收知识产权管理专业研究生，目前研究生规模约30人左右。“我们以培养具有理工背景的高素质应用型知识产权人才为特色，坚持产学研联合培养模式。”胡海容说，毕业后，学生进入知识产权服务机构从事专利代理工作，也可进入企业从事知识产权管理、专利工程师等工作。目前正逐步成为重庆市知识产权专业人才领域的主力军。党的十九大报告提到，加快建设创新型国家。倡导创新文化，强化知识产权创造、保护、运用。“这说明知识产权越来越受到重视。”周建超表示，市委、市政府高度重视知识产权事业发展，为提升我市专利代理整体水平，加快知识产权人才队伍建设，我市已被纳入全国专利代理行业改革试点城市之一。按照规划，到2020年，全市每万人口发明专利拥有量将达6件以上，专利代理机构将达到100家，具有专利代理资格证人员达到1000人，执业专利代理人达到300人。济南、潍坊有主播深陷“美容贷”，钱没赚到还倒贴说起网络主播，大家现在都不会陌生，一定会觉得这个钱很好挣。但是来自山东济南、潍坊的多名网络主播从今年9月份入职直播平台至今，不仅钱没有挣到，反倒因涉及“美容贷”倒贴了六万多元。贷款整容，直播平台代还款今年9月，19岁的小晴大学刚毕业，在网上偶然看到一则招聘广告。招聘方是潍坊悦容悦美企业咨询服务有限公司，广告上说，公司招聘网络女主播，承诺公司垫付整容的所有费用。小晴迅速联系了这家潍坊的公司，并顺利通过了面试，成为火山小视频上的一位网络女主播。不久，小晴便被安排到济南一家美容诊所进行微整容，而一同与小晴进公司的女主播们大部分被安排在了潍坊当地的一家美容机构进行微整容。在进行整容之前，小晴也曾有疑问，毕竟自己是刚毕业的学生，没有固定工作，没有收入，只是用身份证和银行卡，贷款机构能给审批吗？公司负责人对小晴说，只要是她在这家美容机构做微整形贷款，款项会很快下来，只要按公司规章制度直播，公司就会帮她还贷款。就在将信将疑中，小晴贷了4.7万元做微整形，分24期还清，本息合计为6.3万元。潍坊的夏小姐也有同样的遭遇。夏小姐说，这家公司要求新来的主播都必须先去潍坊一家名为“潍坊华美医疗美容医院”的整形机构进行整形，夏小姐在“悦容悦美”工作人员的带领下来到这家美容医院进行“面诊”，根据她的实际情况，该医院给她出的方案是玻尿酸、水光针、瘦脸针和除皱针，多支针加起来价格是52000余元。夏小姐说，贷款分一年还清，每个月需要还贷款4900多元。贷款手续走完后，夏小姐跟悦容悦美公司又签订了一份还款协议，内容里约定由悦容悦美负责偿还整形美容贷款。平台公司“跑路”，还款无人承担然而仅仅过了两个月，潍坊悦容悦美企业咨询服务有限公司的老板周天雨突然告诉众多主播，公司没钱了，无法给员工发工资，自然也没有钱还贷款。歇业两天后，周天雨又给旗下的女主播找了一家新的公司，说这家公司愿意接收小晴等主播。而新公司的负责人说每个月小晴要完成五千元打赏的任务量才能给她还贷款，而这个任务，是小晴等人无法完成的。无奈之下，小晴等人只能再找原来的老板周天雨。而此时，这家公司竟然宣告倒闭，周天雨本人也已失联。同时，新公司的老板态度也发生了变化，只字不提还款的事情。据小晴介绍，和她有同样遭遇的，初步估计有两百人左右。小晴随后还了解到，公司为她选择的这家济南的医疗美容诊所价格非常高。“同样是隆鼻、垫下巴的手术，在济南那些有名的整形医院里面用不了一万元，而这家美容诊所要了我四万多。而且他们家做得也不好，我的鼻梁做得都有点歪了。”小晴气愤地对记者说。目前，小晴的微整形项目全部做完，贷款已经用尽。面对每个月近4000元的还款数额，她感觉到压力很大。记者拨打周天雨的电话，号码处于停机状态。随后记者联系了济南这家美容诊所，在记者表明身份后，电话被对方挂断，拒绝了记者的采访。主播整容款平台、医院四六分由于潍坊的夏小姐尚有部分整形项目没有做完，便到潍坊华美医疗美容医院讨要说法，希望该医院能返还她们还没有做的项目的费用。“整形医院说，我们贷款交的整形费用均已经拿出40%作为返点，返给了悦容悦美公司，只能退还没有做的项目的60%给我们。”夏小姐说，自己拿到3000多元退款，但从第二天起，再有其他整容主播去整形医院要求退费时，医院便不同意了。10日下午，记者就此事来到潍坊华美医疗美容医院。“在这件事情上，我们医院也是受害方。”分管行政的董院长说，悦容悦美公司跟华美的确是有协议，悦容悦美负责介绍他们的员工来整形，华美则拿出整形费用的40%作为返点给悦容悦美。随后，华美医疗美容医院发布处理意见，声明涉事医疗美容消费者与医院没有借款关系，所以不存在医院向消费者退款的问题；消费者应依法处理好与小额贷款公司的关系，不得向医院提出不合理、不合法的要求。董院长说，据目前统计结果看，悦容悦美介绍来的客户有八九十个，大部分人已经做完了所有整形项目，已经做完手术是不可能退钱的。还有部分项目没做完的女孩，可以约着贷款公司的工作人员一起到医院，三方协商退款事宜。夏小姐告诉记者，和她一起受骗的几个女孩，本周已经到潍坊当地公安部门进行报案处理。(齐鲁晚报齐鲁壹点记者 朱文龙 王琳 赵磊 实习生 谷婉宁)本报今年8月17日刊发的《吸烟区内吸烟波及车厢 PM2.5浓度翻倍》报道本报讯(记者 张小妹)今年8月，当时是准大学生的李某在火车普列上遭遇二手烟，起诉运营铁路局，获法院立案。昨日，该案原被告双方在北京铁路运输法院提交证据并进行质证，为开庭做最后的准备。其中，北京青年报今年8月17日刊发的《吸烟区内吸烟波及车厢 PM2.5浓度翻倍》的实地探访报道被作为证据提交法庭。准大学生遭二手烟起诉运营铁路局6月9日，今年刚刚考入大学的李某在K1301次列车(北京站至天津站)上，闻到了刺鼻烟味，虽然乘客是在吸烟区吸的烟，但整个车厢都是烟味。李某发现，在她乘坐的往返两列列车上均设有吸烟区，吸烟者中不但有乘客还有列车工作人员。李某认为，在她乘坐的火车上的安全须知里，写明了“禁止在列车各部位吸烟”，但车上却又设有吸烟区并放置了烟具(烟灰盒、烟灰缸)，这种做法并不合理。于是，李某将列车运营方哈尔滨市铁路局告上法庭，请求法院判决哈尔滨市铁路局赔偿其购票款102.5元，取消该趟列车内的吸烟区、拆除烟具，并禁止在上述区域吸烟，同时赔偿精神损失费人民币1元等。李某的代理律师表示，希望能通过这个案子推动在普通列车上全面禁烟。医学专家作为专家证人出庭昨天上午，在北京铁路运输法院，双方律师代表进行了提交证据并质证。北京青年报记者了解到，原告提交了乘车凭证(包括：火车票、出租车票)、国家铁路局政府信息公开告知书、铁路旅客乘车安全须知照片、K1301次列车车厢内人员吸烟照片等内容作为证据。被告提交了一份名为《铁路旅客运输服务质量规范》(列车部分)的内部用书，认为哈尔滨铁路局是严格依照该法律法规操作，不存在违法。此外，首都医科大学教授崔小波以专家证人的身份来到了现场。针对原告李某诉讼中提到的特殊场合DD普速列车，崔小波说，列车是公众出行的主要公共交通工具，乘坐人员多，空间狭小，如果不禁止吸烟，就会危害全体乘员。本报报道作为证据之一提交法庭值得一提的是，北京青年报在8月17日刊发的《吸烟区内吸烟波及车厢 PM2.5浓度翻倍》这一探访报道，被作为证据之一提交给了法庭。北青报记者于8月16日从北京乘坐普速列车前往廊坊，并于当天下午乘坐另外一趟普速列车返京，途中用霾表，对吸烟前后列车车厢的空气质量进行了测量和对比。测量数据显示，有乘客在吸烟区吸烟时，吸烟区的PM2.5浓度高达914.90，车厢内的PM2.5浓度为269.03，而刚刚发车时该数值仅为61.12。这意味着，吸烟会使车厢内的空气污染成倍增加。专家证人崔小波说，记者通过实地探访，用数据证实了吸烟会导致列车内空气污染加重，这会给乘坐列车的乘客健康带来危害。原告代理律师于丽颖认为，列车行驶到了北京市行政区域内，应遵守《北京市控制吸烟条例》，但铁路局不管束二手烟，违反了控烟条例的规定。“控烟条例的实施是覆盖整个行政区域范围的，火车，大巴等到北京后都应执行和遵守控烟条例，哈尔滨铁路局没有做这一点，因此应当负担法律责任”。委托他人讨债却遇上“无间道”讨回20万元未收到 余款还被受托人免除本报讯 委托专业讨债人员要债，没想到已讨回的款项却无法收回，甚至连剩余债务也被讨债人员免除。近日，盛某向江苏省苏州市吴江区人民法院起诉，要求受托讨债人员刘某交付已讨回的债务20万元并申请查封、冻结被告刘某名下的财产。2016年年底，盛某因其朋友孙女士借款30万元久未归还，经其本人多次讨要未果，遂书面委托刘某全权代表讨要30万元的借款。2017年夏天，半年时间过去了，盛某一分钱也没拿到，相反债务人告知剩余债务已被讨债人免除。虽然受托人刘某承认已讨回20万元，但是一直推脱委托人不来领取，自己就另作他用了。无奈，盛某向吴江法院起诉，要求讨债人交付已讨回的20万元。被告刘某辩称，其确实接受原告盛某的委托向债务人孙女士讨债，讨回的20万元没有转交给原告盛某。但刘某主张，应该扣除刘某在办理受托业务中赔偿他人的5万元损失和15%的报酬。事实上，本案远没有原告盛某在诉状中陈述的这么简单。在起诉前盛某以受托人刘某涉嫌侵占罪和诈骗罪向公安机关报过案，但公安机关以民事纠纷为由不予受理，建议盛某向法院起诉。从原告盛某提供的证据来看，案外人张某将20万元打给债务人孙女士，孙女士将20万元转入本案被告刘某的账户后，被告刘某向债务人孙女士出具收条1份，表示收到20万元还款，剩余部分放弃，原告盛某与债务人孙女士之间的债务一次性了结。次日，刘某将20万元又打入案外人张某账户。这样，经过多轮转账，债务人孙女士与本案原告盛某之间的债务消灭，20万元款项从案外人张某账户中出来后又重新回到了张某的账户，只是原告盛某的钱仍然没有拿到。法院经审理认为，原告盛某与被告刘某之间的委托合同关系依法成立并有效，被告刘某接受原告盛某的委托将20万元讨回后，理应将相应的款项转交给委托人盛某。被告刘某未提供证据证明双方关于报酬有明确约定，亦未证明其为受托人事宜支出了赔偿款，故法院对被告刘某的抗辩意见不予采纳。法院依法判决被告刘某支付处理委托事务取得的20万元。(向\xa0 军)■法官提醒■公民应正确行使自己的权利，并通过合法的渠道进行主张。委托他人讨债应在委托合同或委托书中明确约定受托事项及其范围，防止受托人在讨债中出现私自免除债务等侵害委托人利益的行为。专业讨债人员在讨债的过程中亦应遵法守法，增强法律意识，非法讨债不仅会受到法律的制裁，严重者还会涉嫌刑事犯罪。老人摔倒头卡护栏 网红交警跪救坚持半小时直到老人获救 曾跪积水中疏通被赞“最帅警察”本报讯(记者 汪洋 通讯员 高峰)11月13日，一组老人头部被卡路边护栏，一名交警跪地救助的照片走红网络，并引来网友纷纷为这位交警点赞。记者从保定市交警支队证实，这名暖男交警是该支队三大队的民警黎帅。此前的2016年7月份，黎帅因在暴雨天跪街头积水中清掏被堵井箅子，而被网友赞为保定“最帅警察”。跪地半小时救助被卡老人据了解，网上热传图片拍摄于11月5日。当日下午5时40分许，在保定市东风路第二医院路口，交警三大队民警正在执勤时，突然跑来一名路人求助，说是有一老人倒在第二医院旁边便道上，头部不知怎么被卡到隔离护栏里动弹不得，情况十分紧急。交警黎帅和另一名同事连忙赶往现场。在现场，一名老人躺倒在地上，头部被卡在隔离护栏里不能动弹，情绪非常不稳定，不时发出痛苦的呻吟声。黎帅担心老人颈部长时间被卡受伤窒息，于是便单膝跪在地上，让老人枕在他的大腿上。夜晚气温已经比较低，见老人身体打着寒战，黎帅立刻脱下警服盖到老人身上。就这样，黎帅一边和老人交谈、安慰他，一边报119等待消防支援。不一会儿，消防官兵到达现场，用专业的破拆工具实施救援。事发约半小时后，老人被成功救出。在确定老人身体无恙后，黎帅搀扶着老人到执勤岗亭里休息，并联系上其家人。经了解，老人当日下午独自外出，因年事已高，加上天色已暗，被随意停放在便道上的自行车绊倒，在摔倒过程中头部恰巧被卡入了隔离护栏。交警提示，不要随意占用公共道路摆放自行车，你的不文明的举动，可能给他人带来出行不便甚至是伤害。同时，家人应尽量不要让年事已高的老年人独自外出，以免发生意外事件。曾跪街头疏通排水口是个“网红”记者了解到，今年28岁的保定交警三大队民警黎帅还是个“网红”。2016年7月20日，他跪在街头积水中清理被堵的井箅子，而被网友赞为保定“最帅警察”，本报当时也曾对此事进行报道。2016年7月20日凌晨，保定市区出现强降雨天气，几个小时的降雨量就超过了100毫米。上午8时许，汇入到东风路与向阳大街交口的雨水越来越多，加之排水设施被垃圾杂物堵塞，路面积水逐渐升高。为确保市民出行安全和道路畅通，黎帅就在积水中一步步搜索附近的排水井。当确定排水井位置后，将堵塞排水口的垃圾杂物清除掉以加速排水。为了加快清理速度，黎帅干脆跪在水中清理杂物，就这样连续清理了4个排水井口。路过的市民看到黎帅跪在水中清理杂物后十分感动，拍下照片发到朋友圈，网友纷纷为黎帅点赞，称他是保定“最帅警察”。中新网西安11月14日电 (蔡艳 项飞 阿琳娜)14日早，公交车司机吴逢英将车辆停放到调度站，便开始整理座位上的“暖心坐垫”，收拾车厢内装饰的红色枫叶。每天“打扮”公交车，已经成为她工作的一部分。连日来，西安气温逐渐转冷，不少公交车已打开空调进入冬季模式。记者14日看到，这辆被民众称为“暖心公交”的西安217路公交车，车厢内装饰的红色枫叶随着公交车的行驶而摇摆，座位上也被精心布置了坐垫，显得温馨而舒适。“之前217路没有空调，尤其到了冬季，每天开首班车时特别冷，很多中老年乘客因为塑料座椅冰凉，宁愿站着也不坐。”吴逢英说，看到这种情况后，她便自掏腰包购买材料，除了用红枫叶装饰车厢外，还给每个座位都加上了厚厚的坐垫。家住西安永松路的李贵娥说，自己经常坐这辆车送孙女上学，她年纪大了，腰腿不太灵便，坐到这辆车上完全不用担心车辆颠簸时的疼痛，孙女也经常为车里的装扮“点赞”。“从2009年底便开始装饰自己所驾驶的公交车辆，至今已坚持8年了。”吴逢英告诉记者，车厢内装饰物会随着季节加以变换，夏天装饰绿叶，清凉解乏；冬天换上红枫叶，温暖热情；过年时候，便换成新年主题，热闹喜庆。此外，为解决坐垫破损、丢失等问题，她每次买来坐垫，都要去裁缝铺重新缝上松紧带。乘坐217路公交车上班的邓月如说，自己所从事的工作压力较大，每天下班乘坐这辆公交车看到装饰的枫叶，让自己感觉心情放松，暖心坐垫的设置也“褪去”了自己劳累一天的疲惫感。吴逢英说，她还有三五年就退休了，“打扮”公交车只是想为乘客打造一个舒适安心的乘车环境，领导和同事很支持她的做法，自己也会把这件事坚持到底。(完)小猴私闯红山动物园旁4楼民宅还在主人家的厨房“上厕所”，动物园工作人员上门将其带走昨天傍晚，南京市民章先生回家时发现家中来了个“不速之客”DD一只小猴子。家住4楼的章先生夫妇怎么也想不出来，这只小动物是怎么闯进家的。11月9日傍晚5时左右，家住南京红山森林动物园东大门天然居的章先生夫妇，打开家门回到家，突然听到厨房传来杯碗被触碰的响动，集成灶台上的小黑影看到有人进来，也吓了一跳。章先生夫妇走进厨房一看，竟然是一只小猴子。章先生表示，自己是下午2点半出的门，它一定是在那之后进来的，但不知是从哪扇窗闯进来的，毕竟他们家住4楼，也不算低，这只小猴还是有点“小功夫”的。见到房主回来，小猴子此刻也有些心虚的样子，与人对视看上去挺机灵，又似乎有点胆怯。然后它快速缩进厨房窗户边的角落，一动不动。章先生赶紧打110和12345热线说明情况。经过联系后，下午5点45分红山森林动物园一位专门负责动物管理的王先生，带着动物园兽医院的二位年轻小伙子赶来，红山派出所也派来了三位特警。一位兽医师单独走近小猴，给它打了一针麻醉。过了几分钟，另一位兽医师用网兜顺利地将它捉进了网。随后红山森林动物园的王先生走进章先生厨房，查看有无受损情况，发现这只小猴除了将台面上的杯碗弄翻倒，还在厨房拉了一泡屎。兽医师则建议章先生将小猴碰过的东西和地方都用84消消毒。那么这只私闯到民宅的小猴到底是哪儿来的呢？红山森林动物园管理动物的王先生表示：他们回去就要检查确认，这应该是动物园的小猴。王先生简单分析说，猴山那边种了很多大树，虽然加了拦网，但这只小猴可能因为体形比较小，就从拦网的缝隙中跳出来了，没被发现，他们回去后会对其检查加固。扬子晚报记者 印爱华中新网许昌11月13日电(记者 刘鹏)这是一支由居委会退休老妈妈们组成的拥军小分队，这支队伍自成立来的27年间，风雨无阻每月定时拉着缝纫机、拿着针线、洗衣粉等赶往部队，上门照顾官兵们的日常生活。她们中最年长者已84岁，最年轻者也已54岁。近日，记者在河南省许昌市走访，接触到这群令人尊敬的老妈妈们。她们受访时向记者坦言说，“如果有一天我们相继离去，但我们还有下一代，拥军爱军的传承绝不间断，要一棒一棒地永远接力下去。”发起成立这支“老妈妈服务队”的，是许昌市魏都区五一路街道办事处原党委副书记、今年已84岁高龄的袁雪云老人。那是在1990年3月的一次“学雷锋月”活动中，五一路办事处组织辖区居委会主任和几名老太太到附近部队驻地慰问战士。当老妈妈们赶到消防队后，发现小战士们的衣服上粘满了一条条白色的胶布，原来是裤子烂了、上衣破了，全用胶布贴补。这一块块的胶布简直成了战士们补衣服的“万能胶”。“这些十八九岁的孩子们为了保家卫国，远离父母驻守许昌，守护着千家万户，我们看在眼里，疼在心里。”袁雪云老人说，特别是那些经常出击现场的消防战士和经常拉练的武警官兵，不是衣服磨破了，就是背包挂开了缝。于是袁雪云等几名老人便当场商定，要每月定时上门为他们洗衣、缝补一次，力所能及照顾战士们的日常生活。就这样，这支“老妈妈服务队”在袁雪云的发起下，自发形成了。27年来，除了每月定时上门拥军服务外，每逢每年的八一节前，老妈妈们还会将自编自导的彩带舞、功夫扇等文艺节目带到驻地部队慰问演出。袁雪云老人告诉记者，随着驻地官兵一茬一茬地来，一茬一茬地走，她们的服务队成员也在发生着变化。27年来，已有一些老妈妈们相继离世或卧病在床，但是总有一拨又一拨的退休老人持续加入。袁雪云老人介绍，“老妈妈服务队”的队员也从最初的4人已发展到现在的32人。记者在两日的采访中了解到，这些老妈妈们虽已上了年纪，但她们拥军爱军的劲头十足，几十年来坚持始终如一。比如，宁素珍老妈妈在兼顾照料偏瘫儿子的同时，挤出时间到部队为战士们缝补衣服。用她自己的话说，“自己的儿子有病了，不能为国家做贡献，我要尽自己的最大力量为部队的孩子们服务，让他们好好在部队工作，为国家多做贡献。”74岁的史梅兰老妈妈患有帕金森病，手抖得不能干活，但只要在病情较轻的情况下，她坚持在家为官兵们制作鞋垫，每年的“八一”建军节，她都会给战士们送去自己亲手做的鞋垫。而几年前，曾有位老妈妈在清理街头小广告时不小心崴了脚，脚面肿得老高，其他老妈妈都劝她在家好好休息。没想到，几日后她就又和大家一起投入到了“工作”中。这位老妈妈说，“坚持了那么些年，不和老姐妹们一起去照顾娃们，心里感觉很不安！”71岁的张美容老妈妈说，“自从退休后，已经跟着袁书记(袁雪云)干了18年了，袁书记的精神值得我们每个人都去学习。她虽然年过八旬，但每次总是亲力亲为。比如在今年的端午节前夕，袁书记特意包了1000多个粽子送到战士们手中，只为了让孩子们吃到嘴里后能感受到些许家的温暖。我打心眼里都佩服袁书记！“今年已72岁、跟随了袁雪云老人27年的陶翠罗老妈妈告诉记者，“即便是将来我们干不动了，但我们还有下一代、我们还有接班人，我们这面拥军服务的旗帜永远不会倒下。”27年来，“老妈妈服务队”的无私奉献精神也在部队官兵、辖区群众中产生了强烈反响，得到了社会各界的一致好评，她们用实际行动最好地诠释了“学习雷锋、奉献他人、提升自己”的志愿者服务理念，鼓舞和感染着身边的每一个人。采访最后，当谈及未来，84岁的袁雪云老人说，“或许哪天我会起不来，但即使我倒下了，接力棒绝不会停，拥军爱军必然代代传承，一棒接着一棒永远接力。”(完)江湖草莽时代渐远，耕耘淘宝12年的卖家说DD“双11”让小商家有点尴尬本报记者 孙杰从大二学生时代算起，郑笑凡已在淘宝平台上驻守了12年。伴随着淘宝平台一路从小到大，她的护肤品店铺也从千千万万个小商铺中脱颖而出，成长为有些规模的淘宝旺铺。而已经历过多年“双11”的她认为，“双11”让小商家陷入一种尴尬。毕业后 专职做淘宝12年对于一年一度的“双11”，郑笑凡并没有太多兴奋，如同往常，她隔两三天才到郊区的办公室转转，看看店铺运营情况。郑笑凡的淘宝店叫“三金冠巫婆大大的美肤沙龙”。从2005年开店算起，郑笑凡的店铺至今已经营12年。当时，电商对很多人而言还是一个比较陌生的概念，淘宝也仅是一个成立两年的小平台。郑笑凡那年还在北京电影学院文学系读大二，由于喜欢买东西，就注册了一个淘宝账户，同时也把闲置的东西拿到淘宝上卖。之后，她又做起了赚价差的护肤品代发，半年多时间赚了一万多元钱，攒下几十个客户。大学毕业前夕，郑笑凡决定把淘宝当成自己的第一份职业。于是，她拉上自己的男友(现在的丈夫)、一名北京航空航天大学的毕业生一起专职在淘宝上开起了“夫妻店”。刚毕业那两三年生意清淡，一个客服都没有，每天24小时就是卖货，跟顾客聊旺旺。由于店铺全靠俩人打理，客服、进货、理货、发货，每天忙到大半夜，有时连饭都没空吃。后来生意越滚越大，好时每天有几百单。2011年，两人决定雇人，把自己从繁琐的工作中解放出来。同时租库房，引入流程化管理，店铺变得越来越正规。生意最好时，光运营的员工就有20人。平台正规化 小商户需改变淘宝成为一种“现象级”平台的背后，是因为其聚集起了成千上万的大小商家。而与此同时，假货泛滥也成为淘宝难以抹去的标签。在郑笑凡的印象中，大约从2013年、2014年开始，明显感到淘宝抓产品和店铺的正规化，一些店铺随之关张。2015年开始，为了推进正规化，平台甚至有点“刁难人”的意思，进而出现了更多的关店。在她看来，这在情理之中。因为与天猫店相比，像这种个人小商家，平台是不能强制收费的，能给阿里巴巴带来的收益不多。此外，淘宝平台有假货存在是难以回避的。于是，很多卖家就陆续从淘宝上消失了。有些人转型，拿着赚到的钱去做别的生意了；有的人觉得赚够了，就不做了；还有些人生意越来越差，就接着去上班了。也就是这三四年，郑笑凡的产品全部取得品牌授权，让店铺正规化。“不可能老赚擦边球的钱，早晚得正规起来。”套路深 “双11”渐成鸡肋领红包、红包膨胀、翻倍、满减、跨店减……“双11”这段日子，“剁手党”们纷纷感慨，商家套路越来越深。郑笑凡记得，2009年，“双11”还是个非常小型的活动，大概只有二三十家天猫店参与，但特别实在。“刚开始前两年，好像都是直接打五折，没有任何猫儿腻，也不需要你去计算，到点了，拍下来就完事儿。”“如今完全变味儿了。”她觉得需要无数个步骤抢红包，还要转发朋友圈，有点强行社交的意思，最终算来算去，也没便宜几块钱，但捆绑消费了很多不需要的东西。“可能没有商家愿意搞这种活动。”在她看来，现在一到10月20日左右，很多天猫店的商品就不能卖了，只能交订金，等到“双11”零点开场，也就是说，这20天的生意，在为那一天准备。而对郑笑凡这种淘宝小商家来说，“双11”前没有被强制参加，却面临着流量可能被截的局面，如按照品名搜索，很可能会搜不到，店铺交易量也会大受影响。她认为，“双11”让小商家陷入一种尴尬。82岁医生“喊着”给百岁患者看病因为老人听力欠佳，这对高龄医生和病人得扯嗓子“对喊”，场面欢乐而温馨10日，记者从扬州苏北医院采访了解到一则“暖心医患新闻”：一位100岁高龄的老人，来找82岁的“寿星”专家看病。因为老人听力不好，两位老人微笑着扯着嗓子对喊，融洽祥和，宛若家人，场面温馨，令人感动。8日，苏北医院内镜中心候诊区来了一位白发苍苍、走路蹒跚的周姓老奶奶，一问才知道老奶奶已有百岁，她是专门来找消化内科主任医师吴岩看病的，大家赶紧把老人搀扶到吴岩主任的检查间。吴岩主任是医院消化内科大名鼎鼎的“寿星”专家，虽然已经82岁高龄，但身体好，精力充沛，一上午做20个胃镜不在话下。有趣的是，周姓老奶奶的耳朵不太好，82岁的吴主任给100岁的周奶奶看病，两个人都笑着扯着嗓子对喊，但是两人思维清晰、笑容可掬，现场俨然一家人的气氛。经过了解得知，周奶奶是吴主任诊治长达40多年的老病人，患有慢性胃炎、支气管炎、冠心病等，她把吴主任当成了“自家妹妹”，任何身体不适和治疗变更都会和吴主任联系。更难能可贵的是，吴岩主任每隔两周便亲自上门为周奶奶体检复查，风雨无阻，从未失约。“太温暖了，也太感动了！”该院一位年轻医生目睹这一幕后，感慨地说，“这样的医患关系，给我们年轻的医务人员树立了最好的榜样。”通讯员 苏宣 扬子晚报记者 陈咏9.1万元网购冒牌名贵普洱茶法院：生产商三倍赔偿 京东商城免责本报讯 江苏省如皋市两消费者花费9.1万元，在京东购物网站的一家茶叶自营店购买了350盒普洱茶，却发现包装上正反面的生产许可证号不相符，经查，一个许可证编号为其他茶厂所有，另一个许可证编号不存在。近日，如皋市人民法院对这起网络购物合同纠纷案作出一审判决，被告上海某茶叶贸易有限公司退还原告李某、于某货款9.1万元，两原告将案涉350盒普洱茶退还被告，被告三倍赔偿原告损失27.3万元；驳回对被告京东商城的诉讼请求。2016年3月22日，李某与于某从京东购物网站自营店购买了上海某茶叶贸易有限公司销售的350盒普洱共计9.1万元。收到货物后，李某、于某无意中发现，该商品内部包装纸正面标有的生产许可证号码与反面标注的生产许可证号码不一致。同时标注生产日期为2008年3月8日。经查，产品正面编号不存在，反面编号为云南省昆明市另一家茶厂所有。李某、于某认为，涉案产品存在伪造生产日期、生产许可证等问题，遂一纸诉状将上海某茶叶贸易有限公司和京东商城一起告上了法院，请求茶叶公司退还9.1万元货款并作出十倍赔偿，请求京东商城承担连带责任。对此，茶叶公司仅是口头抗辩案涉茶叶是先生产后包装，同时未能举证说明案涉商品正反方面生产许可证不一致的原因。如皋法院经审理认为，本案中，根据原、被告举证，不能认定案涉普洱茶不符合食品安全标准，因此不适用食品安全法的惩罚性赔偿规定，但被告茶叶公司对案涉普洱茶两个生产许可证标签标识不一致未能作出合理的解释，同时亦未能举证证明案涉商品标注的生产日期的真实性，符合消费者权益保护法规定的“有欺诈行为”，足以引起消费者误导，应承担三倍赔偿责任。被告茶叶公司在赔偿后，属于生产者的责任或者属于向销售者提供商品的其他销售者的责任的，被告茶叶公司有权向生产者或者其他销售者追偿。根据被告京东商城提交的证据可以看出，其作为网络交易平台的提供者，已经对销售方提供的信息进行了必要审查，也提供了案涉商品准确的商家及厂家信息，并出示证据证明本案纠纷发生后，其公司已就案涉商品进行了下架处理，故对于原告要求京东商城在本案中承担连带赔偿责任的主张不予支持。综上，法院遂作出上述判决。(顾建兵\xa0 张蓉蓉\xa0 张桂花)清华大学内放置的“HIV尿液匿名检测包”自动售卖机本报讯(记者 雷嘉 王晓芸)隐藏在普通饮料自动售卖机里，匿名购买、匿名查询检测结果。11月13日，清华大学安装了“HIV尿液匿名检测包”的自动售卖机(以下简称售卖机)，至此，海淀区已经有包括北大、北航在内的11所高校安装了此类售卖机，北语、北外两校今年有望安装。海淀区疾控中心表示，售卖机在明年底前将覆盖区内所有高校。海淀区疾控中心提供的数据显示，从今年9月27日至11月5日的一个多月时间内，除清华大学外的10所高校的售卖机共卖出37个检测包，其中14个送检，检测结果全部为阴性(未感染)；清华大学校内的售卖机在11月13日安装后，检测包暂已售空。海淀区是北京乃至全国高校最密集的地区，而青年大学生已经是防控艾滋病的重点人群。为进一步加强防控，方便高危人群进行自我检测，海淀区疾控中心今年开始推进“HIV尿液匿名检测包”自动售卖机进入高校。这种检测包的市场售价298元，但在高校内只卖30元，里面包含使用说明书和尿液采样器，售卖时隐藏在普通的饮料自动售卖机里；购买者把密封的尿样放回售卖机的投样箱里，厂家就会看到反馈，派人收回并送到官方指定专业机构检测；购买者会得到一个编码，尿样送回10天后凭编码就能上网查询检验结果，整个过程完全匿名。据了解，首批安装了售卖机的高校包括：北大、清华、人大、北航、中农大、北交大、北理工、北师大、北林大、国际关系学院、八维学校；北语、北外两校今年有望安装。学校安装的地点多在学生公寓区，通常在男生宿舍楼入口处，只有北大等三校安装在校医院门口。除了海淀区，朝阳区的中国传媒大学于去年安装了同类售卖机。厦门大学、西南石油大学、哈尔滨理工大学等外地高校近年也有同类举措。摄影/本报记者 袁艺现场清华校内售卖机：闹市里无人察觉昨天中午午休时分，清华大学学生综合服务楼内正是一天中比较热闹的时候。这座楼毗邻学生公寓区，里面汇集了超市、邮局、电信、学生卡充值、理发店、文印店等多种学生服务机构，因此是除了食堂以外学生最常去的地方。而本月13日刚刚安装上的“HIV尿液匿名检测包”自动售卖机就在这里的一层楼道里，理发店的对面。如果不是事先知道其外表和使用方法，北青报记者肯定是找不到这个售卖机的，因为它看起来就是一个普通的饮料自动售货机，只是比一般的自动售货机多了一个不大的“样品回收箱”。点击触屏上的商品目录，前3页都是各种饮料和零食的名字，最后一页的目录中才出现一项“hiv快易检”，用手机支付后便能获得。但昨天中午12点半时，该商品显示“已售完”。这台售卖机是前一天安装上的。北青报记者在这里等候了半小时，期间不时有学生在机器上买饮料，但无人买检测包。北青报记者还向过路的5组学生询问是否了解这里有检测包卖，4组都不知道，只有两名结伴路过的男生中的一人说：“啊我知道！我看校红会的公号介绍来着。”然后他一边给同学讲一边哈哈笑着走开了。文/本报记者 雷嘉专访“高校是防控艾滋病重要阵地”国家卫计委2015年的数据显示，我国年度新增15-24岁青年学生艾滋病感染者在相应年度青年感染总人群中的占比已由2008年的5.77%上升至2014年的16.58%。而高校云集的海淀区的情况呢？据海淀区疾控中心主任江初介绍，海淀区年度新发现艾滋病感染者中的青年学生数量，从2008年到2015年期间逐年增加。2016年中心强化了在高校的艾滋病防控宣传教育后，当年有明显下降，今年有望继续下降。“我们发现艾滋病高危人群普遍很恐惧、很无助。”江初告诉北青报记者，传统的检测方式需要检测者去政府指定的几个检测机构去。到公开场所检测会加剧他们的恐惧感，容易导致部分人放弃检测，这是很危险的。匿名、自助购买检测包的方式有助于方便及时的检测，也有助于实现潜在感染者早发现、早治疗，并采取措施防止将病毒进一步传播给他人。“这同时也是向青年学生普及防艾知识的机会。我们希望实现的效果是：年轻人在性行为之前进行检测，而不是之后。”江初主任表示，在青年学生防艾的问题上，高校的态度很重要。“高校(安装售卖机)有顾虑我们可以理解，但大学领导必须正视眼下的青年防艾形势了”。在今年推进售卖机进校园的过程中，中国农业大学等高校十分配合，从校领导到相关部门都积极协助。文/本报记者 雷嘉对话某高校一年领取上百份检测包北青报记者采访了作为京内最早一批试点安装售卖机的某高校相关负责人，进行了如下对话：北青报：学校什么时候开始安装“匿名尿液HIV抗体检测服务包”自动售卖机的？负责人：2015年为响应相关部门号召，全国11个省市的高校开展防艾试点工作，我们学校是作为北京市试点高校之一参与的。2016年6月在校医院内放置了一台“匿名尿液HIV抗体检测服务包”自动售卖机。北青报：检测包的领取情况怎么样？负责人：从2016年6月到今年暑期，一年时间里通过售卖机被领取的自助检测包大约有100多份。据我们了解，由于这种匿名检测的方式比较隐秘，同学们对此是接受的。北青报：售卖机运营一年多以来，您认为目前存在哪些需要改善的地方？负责人：售卖机放置在校医院内还是有一些不方便的。下一步，我们也会向学校提出建议，综合考量学生的接受程度等问题，将售卖机放置在学生宿舍等人流相对密集的地方，同时加大校内宣传力度，希望同学们能够更加接受这种方式，提高检测样本的回收率，共同防艾抗艾。文/本报记者 王晓芸中新社张家口11月14日电 题：铁路家庭见证冬奥城市“提速快跑”中新社记者 陈林山城深夜，穿着棉大衣的李温敏，正在站台上目送最后一趟列车的离去。数分钟后，站前大灯关闭，开通运行60年的张家口南站随之落幕。在这里，京张高铁终点站DD新建张家口南站即将破土动工。据此不足十公里的张家口站(俗称“北站”)，是中国人自主设计修建的第一条铁路DD京张铁路的终点站。毗邻北京的张家口，历史上是军事重镇、也是著名的陆路商埠。汉蒙边贸和张库大道商路的畅通、京张铁路的开通，都推动了山城加速发展。以火车站为中心辐射发展，也有了“火车拉来半座城”一说。“从早一直待到深夜，只想送走最后一趟车。”李温敏有些动情地说。出生于铁路家庭的他，从小就常在这里玩耍。记忆中“那时南站附近的人还少，不像今天这么繁华”。1909年，京张铁路开通，终点站张家口站投入使用。中华人民共和国成立后，随着发展需要，1957年建成了南站，至此，这个城市有了两座火车站。身为张家口车务段党委副书记、新闻发言人的李温敏，用老照片向记者讲述了车站历史。“看，北站这个百年的风雨棚和候车室如今还在。”他指着图片，强调说。2013年11月，中国奥委会正式同意北京和张家口申办2022年冬奥会，并以北京市名义向国际奥委会提出申办申请。随后记者在采访时见到了风雨棚和1907年制造的铁轨。历经百年风雨的棚子虽已破损，花纹却依旧清晰。为满足需要，南站建成后还进行了多次运能运力的扩容提升。2014年7月，北站停办旅客上下车业务。如今，南站也停办了旅客业务，原始发终到和经停该站的旅客列车另转它处。看着眼前情景，他心里有些复杂，几天前，李温敏还把在铁路工作的家人都召集在南站，拍了照片。车站改建他高兴也留恋：“熟悉场景或会消失，但随着城市发展，改建势在必行。”2015年7月31日，北京联合张家口申办2022年冬奥会成功，塞外山城引发世界关注。这也让有“东方人类从这里走来”(阳原泥河湾遗址)、“中华文明从这里走来”(涿鹿三祖文化圣地)等美誉的张家口，又多了一张冬奥名片。60年南站共计发送旅客逾2079万人，其中近5年发送旅客占60年总发送量的65.3%。“车站已远远不能适应新的出行要求，作为北京一小时经济圈，建设高铁势在必行。”京张高铁，是中国规划实施“八纵八横”京兰通道东段重要组成部分，也是2022年北京D张家口冬奥会重点配套交通基础设施，预计2019年全线通车。“现在我们已经在要求客运人员学习英语”。李温敏笑着说，城市知名度越来越高，来这里的国内外宾客也越来越多。从绿皮车到动车、高铁，这位“老铁路”是中国铁路发展的见证者，但张家口一直没动车和高铁，让他和同事们心存遗憾。2016年3月起，京张高铁正式开工，一老一新、横跨百年的两条铁路时而交汇，时而同向而行。新站设计中，还融入了“人”字形铁路形象，预示在冬奥会迎接八方来宾。未来，新张家口南站作为多条铁路交汇点，是京津冀区域高铁新枢纽，也是西北地区接入京津冀高铁路网的“新驿站”。届时从北京到张家口“高铁不到一个小时”的距离，让李温敏期待已久。他还记得上世纪70年代刚参加工作时，两地坐火车要6个多小时，父亲刚工作时用时更长，“即使现在，还得3到4个小时。”退休前能赶上京张高铁开通，让他觉得“很知足”。他说，京津冀协同发展和京张联合申办冬奥的大背景下，高铁还会拉动城市的新发展，越来越多走进张家口的人，会成为新的见证者。(完)80岁老太与84岁老伴下棋必输不是下不过你 只想哄你高兴而已本报讯 金水河边，80岁老太与84岁大爷几乎天天下棋，而老太每盘必输，一旁人为老太支招，她根本不听，输后还微笑不已，仔细一问，原来老太输棋是有原因的。郑报融媒记者 徐富盈 文/图昨日上午，人民公园北边金水河畔游园内，两名老人正在下军棋，旁边站满围观者。经过几盘厮杀，大伙发现，有好多回都是眼看着老太太要赢了，可不知为何老太太总是走错棋子，结果输给大爷，赢棋后大爷笑得合不拢嘴。一些围观者给老太支招时，总会被老太婉言拒绝。老太悄悄告诉记者，她今年80岁了，和自己下棋的是她的老伴，今年84岁，两人几乎每天都要来游园，下上几盘军棋。“老伴一辈子争强好胜，不甘人后，现在老了还是老脾气，我每遇事儿都要让着他，就拿下棋来说，你敢让他输了，会让他不高兴的。况且下棋还能锻炼人的思维，我每次都让着他，为的就是让他高兴，其实他是臭棋篓子，根本下不过我……”老太太还偷偷对围观者说，谢谢大伙给她支招，不过以后别再给她支招了，她就是想让老伴一边活动，一边高兴。河北邯郸一中学规定礼仪校规引争议 \xa0校方回应：立人先立德 绝非搞形式中新网邯郸11月10日电(肖光明 李晓伟)学生每天上课前要向老师鞠躬行礼，弯腰90度，停10秒以上，老师回礼弯腰不得小于45度；每周家庭作业，学生必须向父母长辈鞠躬说声“您辛苦了”，为老人洗脚一次不得少于3分钟……近日，位于河北省邯郸市曲周县的尚书中学因为这项特殊的礼仪校规“火”了。有的网友支持，说是在发扬尊师孝亲的中华传统文化；也有网友认为这是在搞形式主义，更有人表示对学生来说考好成绩才是最重要的……对此，记者专程来到曲周县尚书中学一探究竟。校方：立人先立德，要培养孩子高尚的品格尚书中学是一所新建的公立寄宿制中学，今年9月1日正式开学。该校副校长安彬称，中国自古就是礼仪之邦，学校推行礼仪校规，是为了更好地传承中华民族的传统文化。另外，考虑到农村孩子尤其是独生子女对礼仪懂得不多，学校决定通过校规的方式，在学生中培养礼仪的观念。据介绍，该校现有七、八两个年级，七年级20多个班、八年级14个班，每班50多名学生，生源主要为曲周本地学生。安彬说，除了上课前师生互致鞠躬礼以及礼仪作业外，学校还安排了“礼仪早操”，跑完早操，全体师生在操场上要行鞠躬礼。另外，由于是寄宿制学校，每周五下午学生放假家长来接的时候，还会组织学生向家长致鞠躬礼。面对“形式主义”和“考好成绩最重要”的质疑，安彬回应说，作为一所义务教育的公立学校，学校旨在培养孩子高尚的品格，贯彻的是立德树人的教育方针，立人先立德。“育德是学校‘六育’办学理念的重要部分，定了这样的教育理念就要落实下去，这绝不是搞虚的花架子。”“学校现在是通过抓德育进而抓学习，只有激发出学生爱国的热情、报效祖国、回报父母的理想，自然而然也就有动力学习，‘要我学’也就变成‘我要学’。”安彬说。家长：要想孩子成才，要让他先学会做人“送孩子来尚书中学前，对学校教学质量也是半信半疑，主要考虑离家近，”一位路姓的七年级学生家长说，“现今放心了，孩子不仅养成了自主学习的习惯，而且懂事多了，对父母长辈都很尊重。”记者采访发现，家长口中，更多的是对尚书中学礼仪校规的肯定和支持。“孝敬长辈这种事，做出来跟嘴上说感觉是不一样的，孩子给长辈鞠躬、洗脚，做家长的心里很欣慰。”一名牛姓的八年级学生母亲告诉记者。另外一名宋姓的七年级学生母亲是本地一所小学的老师，她告诉记者，现在家长不只是看孩子成绩，更希望孩子能够德智体全方面发展，“要想孩子成才，要让他先学会做人”。学校一位杨姓老师表示，现今学生家长们大都反映孩子回家后更懂事、更懂礼貌了，会主动帮助父母做更多的家务。学生们的自身感受，也从侧面支持了家长和老师的说法。七年级学生方邯诺告诉记者，给老师鞠躬、为父母洗脚过程中，他突然明白了老师和父母的不容易，“感觉自己一定要成才，回报他们。”“我们做这些不是为了完成作业，而是为了给父母尽些孝心，回报他们。”七年级学生宋佳晗说。专家：青春期的孩子需要感恩提示，但更要内化于心面对尚书中学礼仪校规引发的争议，中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，初中阶段的孩子正值青春期，还不能充分地理解和体会父母和老师的慈爱和不易，因此确实需要各种形式的感恩提醒和提示。但礼仪更多地是涉及个人的事，具体采取哪种形式可以不做硬性规定，学校要做的应该是将礼的观念和意识内化于学生心中。中国青年政治学院青少年工作系副教授宋雁慧从校园文化的角度分析礼仪校规，认为作为尚书中学一种独特的校园文化，只要当事的老师、学生及家长认为礼仪校规好，那它就是一种很好的校园文化和教育形式。但这并不意味着应该将这种形式推广到其它学校，她认为，不同的学校应该有自己独特的校园文化。(完)浦东祝桥镇一家得乐超市内发生坍塌 目击者称有人被埋【新民网最新消息】11月11日，新民晚报新民网记者接到网友李先生爆料称，6点50左右，浦东新区祝桥镇江镇晚霞路菜市场旁边的家得乐超市内发生坍塌，事发时有人被埋。李先生告诉记者，今天是周末，超市6点半开门，一些年纪大的人一早就在超市门口等开门，6点50左右，刚开门没多久就发生了坍塌。李先生称，为了堆放货物，超市内部搭建了一个阁楼，可能因为货物过重，阁楼坍塌。坍塌发生后，多名消费者和店员被埋，周围居民见状报警求助。“来了十几辆消防车，还有救护车。”李先生告诉记者。(新民晚报新民网记者 胡彦 戴天骄 萧君玮)中新网昆明11月16日电 (记者 胡远航)16日，云南省第一监狱服刑人员张林苍涉嫌脱逃罪一案在昆明市中级人民法院开庭审理。张林苍，男，27岁，云南曲靖市马龙县人。2016年10月25日，他因运输毒品罪被昆明市中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。2017年1月18日，张林苍被押往云南省第一监狱服刑。2017年5月2日8时20分，张林苍擅离劳动现场，趁驾驶员下车等候装货之机，强行驾驶一辆130型福田牌货车，冲破监狱隔离网和施工用的临时栅栏门后脱逃，并把货车丢弃在距监狱2公里处的虹桥路附近。案件发生后，云南省迅速组建追捕指挥部。5月3日，云南省公安厅发出A级通缉令，悬赏10万元缉拿张林苍。5月9日下午，根据民众提供的线索，联合追逃指挥部锁定张林苍在嵩明县小街镇附近。5月10日9时10分，逃脱8天的张林苍在小街镇李官村委会小药灵山被警方抓获。在追捕中，张林苍企图逃跑，武警开枪将其击伤、当场捕获。(完)山乡代课教师情暖残疾娃从江县寨坪小学老师王金林，21年坚持“送教助残”，给残疾儿童带来希望从江县加勉乡寨坪小学有一名代课教师，他21年如一日，带头组织部分教师对相关的残疾儿童进行探访、调查，了解各类需要帮扶的儿童的情况，并开展送教助残活动。这名39岁的代课老师名叫王金林，男，苗族。1996年9月，王金林参加工作，至今已有21个年头。王金林现在是从江县加勉乡寨坪小学的一名工勤人员(原称代课教师)。王金林老师是从江月亮山区土生土长的苗家人，1996年参加代课至今，21年的代课生涯，能保障残疾儿童接受教育是他一直的梦想。为了真正把“送教上门”这项“惠民工程”做到实处，送教前，他会为残疾儿童准备一些作业本和学习用具，还针对学生的具体情况制个别教育计划、准备送教内容。送教中，及时了解这些重度孩子近期的状况，并对学生进行家庭生活指导、职业技能训练和心理辅导，对家长进行家庭康复训练的指导。每年农忙时节，王金林常常利用课余时间，有时跋涉几个小时的山路才能到达目的地，给山里的“三残”儿童带去学习用品，为残疾儿童打开一扇看外界的窗。上个月，王金林在走访中发现，家住加勉乡加烧村二组的残疾儿童王小泼，由于脑残导致肢体行动不便，生活不能自理，无语言表达能力，思维能力稍有缺陷，导致不能接受义务教育。对此，王老师马上与寨坪小学校长取得联系，制定了相关的帮扶措施，为王小泼建立了残疾学生成长教育档案和制定帮教帮扶方案，自愿与王小泼结成帮教帮扶对子。21年来，王金林老师已经送教帮助过25名“三残”儿童。2017年就送教到王海兵、王小利、韦英兰等5名不同程度的“三残”学生家中，深受学生家长和社会的好评。王金林说，今后还将继续开展“送教上门”服务，不断完善送教上门服务方案，逐步开发出适合的文化课教学、生活适应等课程，力争为残疾儿童提供更优质的服务。目前，从江县文明办已将王金林推荐为“明礼知耻崇德向善”贵州好人。(石宏辉 吴如雄)本报讯(记者 王斌)昨夜北京最低气温创下今年入冬以来的新低。与此同时，今天零时，本市开始正式供暖。这意味着，即便室外温度仅有-4℃，居民家里室温也需要达到18℃标准。北京青年报记者了解到，自上周二开始，本市已经进行了为期一周的试供暖，不少居民家里已经有了热乎气儿。据北京热力集团统计，试供暖期间，96069供热服务热线共接通来电超过3.3万个，其中约八成为采暖类问题。自今天起，如果室温未达标，居民仍可拨打相关电话报修或投诉。居民的电话投诉情况将作为供热单位评价考核的依据，对推诿责任、延误问题处理、服务态度差的供热单位，还将根据情节扣减补贴。从上周二开始，本市3300多座锅炉房陆续点火试运行。虽然因供热管网大小不同等因素，导致各供热单位的锅炉点火时间也有先有后，但到了今天零时，居民家中的室温必须达到标准温度18℃。今年正式供暖的时间节点恰好遇到一轮冷空气影响北京，尤其是昨夜今晨，室外最低气温创下新低，仅有-4℃。对此，本市已提前两天下发今冬首个“升温令”，各供热单位不同程度地提高了锅炉供回水温度，让居民家中的暖气变得更热一些，室内温度也就有了保障。据北京热力集团客户服务中心副主任何迎纳介绍，从7日试供暖开始，截至昨天17时，96069供热服务热线共接通来电33722个，总量比去年同期翻了一倍多。何迎纳解释说，接听量增加的原因是服务范围扩大了。去年，96069热线主要承接东城、海淀和石景山三个区的供热服务，今年又增加了西城、大兴、延庆和通州四个区，全市共七个区的居民都可以拨打96069进行报修。另外，从去年开始，96069热线平台与12345热线平台对接，负责承接并转办12345热线，“今年本市又把对供热企业的考核提前到了试供暖阶段，要求对12345的工单提前转办并考核，服务量一下子提前猛增了。”据介绍，目前全市1500余家供热企业已经实现系统互联，不管是不是热力集团用户，96069供热服务平台均可以实现报修工单的转派。今年供暖季期间，本市将重点监督去年供热初期每万平米投诉率较高的81家供热单位。另外，针对本采暖季试运行期间居民投诉量、投诉率居高不下的供热单位将进行约谈。其中，约谈后仍未整改的，将通过媒体曝光。居民电话投诉情况将作为供热单位评价考核的依据，对推诿责任、延误问题处理、服务态度差的供热单位，还将根据情节扣减补贴。释疑室温标准18℃具体指哪里的温度？根据《北京市居民供热采暖合同(按面积计费版)》，未经建筑围护结构改造或供热系统改造的住宅，当室外日平均气温在-7℃以上时，卧室、起居室温度应当不低于18℃；当室外日平均气温在-7℃以下、-9℃以上(含)时，卧室、起居室温度应当不低于16℃；当室外日平均气温低于-9℃时，导致采暖用户卧室、起居室室内温度未达到约定标准，供热单位免于承担违约责任，但应当提供相应证明。正式供暖后室温仍不达标该如何解决？可以通过以下三种途径解决。途径一：致电本小区物业或者联系为本小区供暖的供热单位(通常在小区公告栏里张贴)。根据规定，供热单位6小时内必须入户测温、调节和检修；24小时内经检修温度达标的不退费，超过24小时仍未修好的，自报修之日起退费，直至室温达标。途径二：如果供热单位不予解决，居民可以拨打北京市供热服务电话12345或各区供热管理部门及供暖所服务电话反映问题或投诉。途径三：如果供热单位仍然拒绝处理，居民可以申请第三方检测，作为索赔或者起诉供热单位的依据。居民如果要进行室温检测，须到检测机构签订一份检测委托合同。暖气不热是什么原因引起的？主要原因多是窝气、阀门没开、管线漏水、锅炉出水温度不足等引起的。但是，具体哪里窝气、哪个管线漏水，又需要具体问题具体分析，原因错综复杂。如果暖气片下半部是热的，上半部是凉的，那就是自家暖气片窝气了。这时找到暖气片顶端左侧或右侧的放气阀，用一字改锥将螺丝拧松，彻底放气后，等到有水喷出，再拧紧即可。但是，如果整个暖气片都不热，有可能是供热管线窝气，需要找专业人员打开阀门放气。第三方测温费用如何计算？《北京市供热采暖管理办法》规定，供热单位和用户对室温是否达标存在争议的，可以委托具备室温检测资质的第三方机构进行检测，包括北京市建设工程质量第四检测所、北京市煤炭节约办公室节能监测站、北京市建设工程质量第一检测所等。五环内住户检测每户收费600元，多测一个房间增加50元。五环外住户检测需要另外支付部分路费。签订合同后，需先缴纳检测费用。经过检测后，如果室温达到18℃，检测费由居民自行承担；如果室温不达标，检测费则由供热单位承担。本组文/本报记者 王斌云南两月查涉旅案185起 丽江两刷单炒信客栈均被罚20万央广网昆明11月15日消息(记者李健飞)11月15日上午，云南省旅游市场秩序整治工作领导小组办公室就近期的涉旅案件向公众作通报。虽然，旅游市场上“不合理低价游”、强迫消费、欺诈销售、辱骂游客等违法违规行为得到了有效遏制的，但近2个月以来，全省仍发现查处了涉旅案件185起，行政处罚罚款267.3万元。据云南省旅游发展委员会主任余繁介绍，在被查处的案件中：旅游部门查处45起，行政处罚罚款102.24万元，处罚旅行社21家，处罚旅游从业人员24人；公安部门查处47起，行政处罚罚款12.17万元；工商部门查处20起，行政处罚罚款124.65万元；税务部门查处34起，行政处罚罚款2.64万元；交通部门查处33起，行政处罚罚款10.6万元；食品药品监管部门查处6起，行政处罚罚款15万元。在发布会现场，余繁还选取了16起典型案件进行了通报。从统计上来看，其中有7起涉及旅行社违法违规制定购物，另外9起涉及无证导游服务、安排另付费旅游项目、不合格旅游产品和服务、珠宝购物虚假宣传、拖延退货、贿赂司机导游，和客栈虚假宣传等违法违规问题。其中，丽江古城区琅玉珠宝店导购人员在销售过程中向消费者介绍该店是政府扶持企业，是政府指定的购物店，并对消费者多次退货投诉故意拖延，消费者多次通过人民网、微博等媒体反映经营者不履行义务，对丽江旅游造成了负面影响。今年9月12日，丽江市工商行政管理局根据《中华人民共和国消费者权益保护法》第五十六条的规定，对古城区琅玉珠宝店作出罚款人民币50万元及吊销营业执照的行政处罚。今年“双十一”期间，丽江古城两客栈虚假宣传引人误解案备受公众关注。余繁对此案的查处情况进行了详细介绍。11月11日，丽江市古城区市场监管局对媒体曝光的“刷单客栈”古城区私奔度假客栈、古城区良辰美景客栈分别进行立案调查。经查，当事人于某某(古城区私奔度假客栈负责人)自2016年6月起，李某某(古城区良辰美景客栈负责人)自2016年4月起，分别使用“亲的客栈丽江水墨印象店”和“风花雪月连锁客栈(初见店)”的名称，在美团网开展客房销售。通过网络刷单、删除差评等方式提升客栈在美团网上的排名，用引人误解的虚假宣传方式误导消费者，获得网络订单，以谋取不正当利益。当事人的行为违反了《中华人民共和国反不正当竞争法》第九条的规定，属于用网络刷单的方法，对客栈服务质量作引人误解的虚假宣传行为，且因当事人行为造成极其恶劣的社会影响。丽江市古城区市场监管局依据《中华人民共和国反不正当竞争法》第二十四条规定，对当事人于某某(古城区私奔度假客栈负责人)、李某某(古城区良辰美景客栈负责人)分别作出罚款20万元的行政处罚，并责令改正虚假宣传行为。余繁说，原来居高不下、此起彼伏的旅游投诉大幅下降，今年国庆中秋长假期间，云南旅游投诉下降到全国倒数第6位。但旅游市场上变相安排游客购物、欺诈销售、虚假宣传等违法行为还偶有发生，旅游基础设施、环境卫生、公共服务、治安状况还需进一步改善，旅游服务质量还需进一步提升，旅游市场又出现新情况、新问题。云南省工商行政管理局副局长李晗说：“刷单炒信、删除不利评价等形式，是一种典型的虚构交易，为自己和他人提升商业信誉的违法行为。已成为目前网络经营者隐瞒交易事实，提升商品信誉，以不正当方式获取商品销售、信用积分等不正当利益而共用的手法之一。我们全省工商和市场监管部门将按照国家网信办和国家工商总局的相关部门的同一安排，把专项整治和日常监督管理有机结合在一起。第一个要加强生产经营企业和电商平台的监督检查严厉打击刷单炒信的违法为；第二是要把网络经营企业纳入国家企业信用信息公示系统，对被列入企业信用经营异常目录的网络经营企业施行联合惩戒，真正实现一处失信，处处受限；第三就是要加大刷单炒信企业的处罚力度，情节严重的最高可以处罚200万人民币，吊销营业执照。”“男友刷了我的信用卡后人间蒸发”\xa0卡主一筹莫展：银行催款怎么办；律师：先还钱，再向男友追偿“我带着你，你带着身份证，咱们去办张信用卡……”这是省会一家饭店的服务员张女士4月份和男友经历的“甜蜜场景”。如今，男友不见了，信用卡也被带走了，只有银行的催款短信一遍遍发来：还钱！还钱！还钱！为此，张女士一筹莫展：“这可怎么办？早知这样，我绝对不会跟他去办什么信用卡。”陷入热恋糊里糊涂办了信用卡“我当时真的很喜欢他，所以什么都听他的，他说让办信用卡就办信用卡，说填什么资料就填什么资料，现在这个卡可坑死我了。”日前，张女士向记者讲述了她的短暂的恋爱史以及办卡经历。张女士是邢台人，今年4月来石家庄市打工，到城角庄的一家饭店做了服务员。没多久，31岁的李某也来到这家饭店做配菜师，李某是鹿泉人，他告诉张女士自己离异了，单身。很快，李某和张女士就发展成为男友朋友关系。热恋中，李某问张女士有没有银行卡，张女士拿出了在邢台老家办的农村信用社的卡，李某说不是这样的卡，有没有信用卡？张女士摇了摇头，她不知道什么是信用卡，在她的概念中，银行卡就是那种用来存钱取钱的储蓄卡。在李某的游说下，张女士很快答应去办张信用卡。4月份，李某带着张女士来到翟营大街上的一家信用卡代办点，其实就是一间租来的房子，一个人，有些资料和设备。在李某的指点下，张女士填了详细的个人资料，“那些资料都是假的，什么工作单位啊，家庭住址啊，年收入什么的，都是他让填什么就填什么。”张女士说，她对男友非常信任，所以一切听其安排，填写资料提交了身份证复印件。过了几天，男友带着她，她带着身份证，一起到银行取出了新办的信用卡。“信用卡一直在他手里，他刷卡买东西，还能往外刷钱，说是找人刷出来的。然后我的手机就收到了银行发来的短信，说消费多少钱，我当时还觉得奇怪，为什么没钱的卡还能买东西？后来才知道，信用卡是可以透支的，没钱也能花。”张女士说，当时男友告诉他，银行的钱先花着，还款的事不用管，他会还的，自己就没再多问。信用卡欠了20000多元男友消失了交往了一段时间后，张女士渐渐发现，李某的经济状况很拮据，他自己的信用卡经常欠款还不上，所以才需要用她的信用卡。而且，她的信用卡也很快还不上了，李某就东挪西借，有时候还找人代还信用卡，给点手续费就行了。“9月份的时候，信用卡欠2000块钱，看他实在还不上，我就跟我弟弟借了2000块钱，还了信用卡。不过刚还上没几天，他就又找人把那2000块钱划出来用了。”张女士说，当时男友告诉他，这2000块钱会还给她弟弟的，但是直到他消失，也没有还。张女士告诉记者，从今年5月份到10月份，男友一直在用她的信用卡，因为信用卡额度不足，还有好几次带她去办贷款，就是在街边，各种小公司的民间借贷，但是因为资料不过关，一直没办下来。10月份，男友告诉她自己找了新工作，在植物园附近，不能常见面了，就想把张女士的信用卡还给她，让她自己去找人代还信用卡，并且说手续费可以他出。张女士想来想去没要那张卡，她不知道怎么找人代还信用卡，而且就算一时找人代还了，下个月不还得自己还钱吗？她要求男友把信用卡上的钱还清了再离开。两人因此发生争执，男友带着卡走了，很快把张女士的微信拉黑，电话不接，张女士也不知道他的新工作在哪里。男友走后，张女士就开始频频接到银行的催款信息，要求她尽快还款。“现在信用卡还欠20000多块钱，都是他刷的卡，为什么要让我还？我也没钱还呀。”张女士忧伤地说，目前她手里只有一张男友的身份证照片，住址显示是鹿泉区某村，难道自己还要跑到他的鹿泉老家去找人吗？女卡主应先还欠款再向男友追偿针对张女士的遭遇，河北冀华律师事务所的任立坤律师说，他很同情张女士的遭遇，但是从法律上来说，张女士与银行间的借贷关系是成立的，她负有向银行还款的义务。任律师说，张女士作为完全民事行为能力人，对办理信用卡业务应当具有足够的认知。银行在受理信用卡开卡申请时，需要申请人填申请用卡的格式合同，一般发卡行都会提示办卡人，妥善保存卡片、妥善保管密码、不得出借信用卡、不得恶意透支等事项。因此，即使张女士在办理信用卡的过程中接受了男友的指点，也并不影响张女士与银行间建立信用卡借款关系的有效性，那么根据合同的相对性，张女士作为信用卡的所有人，负有向银行还款的义务，应当及时偿还信用卡的欠款。至于张女士和男友之间的经济关系，根据《审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第九条第四款“出借人将特定资金账户支配权授权给借款人的……”规定，张女士把信用卡借给其男友使用，在没有特殊约定的情况下，其二人之间便建立了借款关系，其男友应当向张女士及时偿还信用卡借款。如果张女士男友在借用信用卡的过程中对她存有虚构事实、隐瞒真相等行为而故意骗取张女士的信任，并且在获取借款后故意隐匿、消失，则其男友将涉嫌诈骗，但诈骗的受害人不应是银行，而是张女士。任律师认为，张女士首先应当向银行偿还所欠付的本息，避免因逾期等情形再生的民事、刑事责任。与此同时，积极搜寻能够证明信用卡始终是其男友使用的证据，待证据齐备后，再向公安机关报案或者通过法律手段向其男友追偿。信用卡延伸业务多弄明白再用为了一段短暂的恋情，涉世不深的张女士背了两万多元的债。事实上，与张女士类似的遭遇并不罕见，受人蒙蔽办了信用卡交给别人用，苦果还得自己吃。针对此类事件，除了提示当事人擦亮眼睛、保护自己之外，信用卡的各种延伸业务、地下产业链无疑起到了推波助澜的作用。事件中，以张女士名义办理的信用卡经历了代办信用卡、信用卡套现、代还信用卡等多个信用卡延伸业务，而且频繁地进行套现与代还。这些业务有的是违法业务，有的虽然不违法但只能救急，不宜作为常态使用。银行界人士一一进行了解释：首先是代办信用卡，对办卡人来说，代办信用卡的主要风险是个人信息的泄露，详细的个人信息很可能会被卖掉，给自己带来无穷的隐患。因此，办信用卡一定要通过银行的正规渠道来办。其次，信用卡套现是一种违法行为，也是监管部门近年来着力打击的对象。至于信用卡代还业务，当前很多网络公司或者APP都能提供代还信用卡业务，其实就是借钱给信用卡持有人用于当月还款，并收取一定数额的手续费。但这种代还业务只能一时救急，钱终究还是需要自己还。□本报记者 刘文静上海迪士尼员工被游客拍出脑震荡？这家巨头糟心事还不少……中新经纬客户端11月14日电(李晓萱)笑眼盈盈的迪士尼花栗鼠蒂蒂做梦也没想到，每天这么卖力和游客合影，还会被游客拍出脑震荡。11月10日有网友曝出，在上海迪士尼乐园游玩的时候，遇到了一名“彪悍”的女游客，她通过助跑，起跳，然后一掌拍向乐园里供游客拍照的花栗鼠蒂蒂的头部，导致扮演蒂蒂的演员当场被送往急救中心。而据网友后续微博表示，经检查该演员被打出脑震荡。此消息引发网络热议后，很快就有自称是现场目击者的网友出来证实称，“当时拍的蒂蒂头套(发出)很大的响声，蒂蒂被拍脑袋后一直痛苦的捂着头，而打人的女生却还一直在笑说就觉得好玩儿。”最后该打人女子则被2名工作人员带走，不过截止目前，迪士尼尚未发表有关说明及公布被打工作人员身体情况。有网友还爆料称，其实当天布鲁托也是一直被小孩子、大人超大力的拽耳朵；有人听说史迪奇也是这样，所以后来就再也没有史迪奇了。有网友表示迪士尼朋友被打已经发生过多次了，但目前还没追究过任何人的责任。也有自己扮演过蒂蒂角色的网友称，从外部被撞击的话，是很多倍的冲击，是真的很容易受伤。评论区也看到不少网友表示一直以为头套里面是海绵，拍一下里面的人没什么感觉，不知道不能拍。对此，一名曾扮演过布偶的业内人士透露，类似的布偶头套里面有头箍状的东西用于支撑，一个布偶头套重6-10斤，一旦遭到外力袭击，确实很容易对扮演者的头部造成伤害。本次事件涉及的蒂蒂，和伙伴奇奇都是迪士尼所创造的卡通人物，是一对花栗鼠兄弟，首次登场是在1943年的动画《大兵布鲁托》里。和米奇、米妮、唐老鸭一样，真人扮演的卡通人物在乐园里随处可见。而到迪士尼乐园游玩的一大乐趣，就是找这些卡通人物合影，百度搜索“迪士尼乐园卡通人物合影”，搜索结果有49万条，里面大部分都是关于在哪里找到某某人物合影的攻略，可以看出大家对于合影的热衷以及对这些卡通人物的热爱。迪士尼的强大IP库也在不断增添新元素，从早期的米奇、白雪公主到过去数年收购皮克斯、漫威和卢卡斯，每一个IP都有着庞大的市场，出电影，出周边，吸引着一波又一波的年轻人。某旅行社管理层曾表示，“他们能把米老鼠、唐老鸭运营几十年，而国内喜羊羊、灰太狼只能运营两三年。”上海迪士尼赚了钱 总公司却遭遇“中年危机”据上周五华特迪士尼公布财报显示，在去年开业的上海迪士尼度假区在其第一个完整运营财年获得盈利。有数据显示，历史上迪士尼乐园开园第一年的最高纪录是1983年的东京迪士尼乐园，在开园第一年达到了900万游客人次，今年6月，上海迪士尼乐园迎来一周年庆，客流量已经超过一千万，打破了东京的纪录。“大IP效应”释放，也带动了园区内的消费。据杭州日报，一年来，上海迪士尼的周边卡通商品、餐饮同样超出预期：已售出17万只气球、15吨太妃糖，游客与演职人员已交换超过100万枚迪士尼交换徽章，超过100万只毛绒玩具被游客带回家，每天售出的米饭超过5吨，园区售出的米奇帽与发箍如果头尾相连，累计长度超过80公里，差不多可以绕杭州西湖5圈半。在经营方面，迪士尼的本土化策略在上海执行得较为激进，迪士尼总裁兼CEO罗伯特艾格还专门为上海迪士尼乐园打造了一条标语：“原汁原味迪士尼，别具一格中国风。”他在接受采访时说，当进入一个新国家，最重要的是创造“有文化关联的娱乐体验”。比如，上海迪士尼的很多形象，雷鸣山漂流的“神兽”奎拉、十二生肖乐园，都针对中国消费者设计了可爱版本。上海迪士尼乐园实现了盈利，但迪士尼公司整体收入、利润双下滑的局面让其尴尬不已。财报显示，2017年，迪士尼公司实现营业收入551.37亿美元，同比下降1%；实现净利润89.8亿美元，同比下降4%。这也是自从2009年以来，迪士尼首次出现收入、净利润同时下滑的情况。有业内人士认为，在全球经济疲软的背景下，迪士尼遭遇了传统媒体与互联网的碰撞，如果不积极迎接挑战，迪士尼未来还将面临“老年危机”。2017财年，在迪士尼的四大核心业务中，除了主题公园外，其余三项(媒体网络、电影工作室、消费品和互动媒体)的收入都在下滑，这样的成绩单远低华尔街预期。电影业务也是迪士尼业绩下降的重灾区，据财经杂志，2017财年，迪士尼电影工作室收入83.79亿元，同比下降11%。主要原因是报告期内，迪士尼的主要作品《汽车总动员3》票房不理想，且预计于2020年上映的《Gigantic》推后了上映时间，这部影片带来近9800万美元的冲击。消费品和互动媒体业务也不乐观，2017财年收入48.22亿美元，同比下降13%。消费品授权成绩一定程度上受到当年发行计划和影片成绩的影响，虽然今年上映的《蜘蛛侠：返校季》和《汽车总动员3》带动了相关衍生品的销售，但《冰雪奇缘》《海底总动员2》、星战系列等IP的衍生品授权和销售都表现疲软。但也有业内人士表示乐观，“优质内容和经典IP，是迪士尼手中的王牌。”随着中国电影水平日益增长，未来内容方强势的情况或许还可以期待一下。(中新经纬APP)关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。酒司机开车等红灯时睡着了 交警敲几次车窗才喊醒 酒精测试是醉驾标准2倍多本报讯(记者梁爽 通讯员崔彦伟 刘建伟 许菡)轿车莫名停在快车道上造成道路拥堵，交警上前一瞧，司机竟在车里呼呼大睡。昨天上午8点半，洪山区交通大队南湖中队执勤民警在巡逻时发现南湖大道路口有交通堵塞现象，随即上前进行路面排查，发现一辆橙色鄂A86××X本田小车停留在快车道上，遂上前询问司机是否需要帮助，竟发现司机趴在方向盘上呼呼大睡。民警要求司机立刻下车接受检查，几次敲打车窗后，司机才清醒过来，一打开车门，便闻到浓烈的酒气，民警初步判断该司机涉嫌酒后驾驶，将司机带回队里进行酒精检测。回队路上，司机挣脱民警束缚，试图逃跑，民警追赶至附近的瓦湾村一家民宅里将其抓获。经过多次劝说，该男子才配合民警酒精测试：169mg/100ml，属严重涉酒驾驶违法行为(80mg/100ml为醉驾)。经了解，司机刘某在关南小区某KTV上班，前天晚上值班喝了很多酒，早上开车回家，心存侥幸地认为大白天不可能会有交警查酒驾，在南湖大道行车等红灯时睡着，被交警查获后后悔不已，刘某将面临罚款5000元，记12分，吊销驾照，5年内不得重新获得驾照及等待法院依法作出相应处理。河北衡水75岁老人拐杖上的录制引关注 被村民称“义务宣传员”中新网衡水11月10日电 (崔志平 于艳梅)近日，河北省衡水市桃城区河沿镇一位75岁的老人将自拍杆绑在自己的拐杖上，用手机录制视频引发了社会关注，并迅速在朋友圈转发，被当地村民亲切地称为“义务宣传员”。据这位老人介绍，他叫刘春发，是桃城区河沿镇巨鹿村村民，今年已经75岁了。他年轻时就喜欢写标语、对联、画画，办墙体宣传栏，小到家族和睦、大到国家的方针政策，都用通俗易懂的形式，把满满的正能量传递给村民。为了现场拍摄更全面、更方便，他在大集上买一个简易自拍杆，绑在了自己的拐杖上，为的是不错过每个精彩画面。“咱们老百姓的日子越来越好了，我们打心眼里感激党。我要把很多正能量的视频全录下来，放给我的老伙伴们看。”刘春发说。刘春发将自拍杆绑在自己的拐杖上，用手机录制视频迅速在朋友圈转发，并引起了社会的关注，成为“今日最网红”。据巨鹿村一村民介绍，刘春发还曾自费办过图书馆，给村民提供免费借阅，是远近闻名的“文化能人”。几年前，作为“老宣传”的他迷上了“新媒体”，用手机录制视频展示农村新生活。每当附近有文艺演出或是有结婚等活动，他也总是第一时间出现在现场。一些与农村有关的政策法规、周围的新鲜事，他也及时录下来，在老年人聚会时，放给大家看，被大家亲切地称为“义务宣传员”。“我年纪大了，腿脚不方便，平时出不了门，春发经常把外面的新鲜事放给我们看。”村民王建礼说。“这么多年来，他从办简报、办宣传栏到录像，一直义务在做这件事，是我们心目中的宣传能耐人。”村民谢玉行说。刘春发在接受记者采访时说，为更全面储存这些视频资料，他自费购进了很多的储存卡，从2G到16G逐步提升，录制设备也从一般的老年机过渡到智能机，“装备”逐年提升。为了让老人们更清晰的看到录制内容，他还购买了“看戏机”，让大家看视频更方便、更过瘾。(完)食品有了“出生证” 再难冒充“小鲜肉”海淀研发二维码保质期追溯系统本报讯(记者 于丽爽)商场超市销售过期食品的行为时有发生。海淀区食药监局发挥科技大区优势，研发了“二维码收银追溯系统”，让过期食品出不了收银台。该系统今年5月份在超市发蓝润店试点，截至目前，已有麦吉利糕点、四季顺鑫熟食两个品牌13个单品的预包装食品和60余种现制现售食品实现了二维码保质期追溯。昨天，记者来到超市发蓝润店，购买了麦吉利品牌的麻沙饼，在收银台结完账，打印出来的购物小票上，在商品名下面多了一行字：“生产日期：20171113 保质期：30天”。“如果这件商品过了保质期，收银台扫码的时候机器就会报警，这就能保证过期食品出不了收银台，更不会卖给消费者。”收银员向记者解释。近年来，消费者关于食品保质期的投诉举报始终居高不下。2016年，海淀区食药监局共收到关于食品保质期的投诉举报1115件，其中90%以上是投诉举报流通环节商场超市销售过期食品的。“海淀区食药监局从去年11月开始，分别对辖区家乐福、欧尚、物美、超市发、卜蜂莲花等超市进行了保质期管理制度的走访调研，发现目前商超对于保质期的管理还停留在人工识别、手工理货阶段，不仅浪费时间、人力物力，还常常伴随相当高的出错率，给许多商超乃至整个零售业的自身发展都带来困扰。”海淀区食药监局食品流通科科长张丹介绍。目前，商场超市等零售终端企业的收银系统均采取扫描条形码的方式，企业申请条形码，需要到当地质监局提供完整的企业资料，并经中国物品编码中心审批，一旦审定，里面所承载的信息是固定、不可修改的。条形码一般由前缀部分、制造厂商代码、商品代码和校验码组成，信息存储量相对较少，不能再容纳食品生产日期和保质期等内容，而且，食品生产日期是动态的，而条形码是不变的。“目前应用渐趋广泛的二维码容量大、能够满足记录千变万化的信息的需要。”张丹说。为此，海淀区食药监局研发了“二维码收银追溯系统”，参加试点的食品企业购置了相应的二维码设备，超市发蓝润店也升级改造了现有的终端扫描设备以及收银系统。今年5月初，麦吉利糕点系列预包装食品率先在超市发蓝润店实现扫描二维码结账。7月，海淀区政府将“二维码收银追溯系统”纳入区政府的“智慧海淀”项目，由区经信办会同食药监局给予超市和生产企业以扶持和支持。试点半年来，试点食品没有发生一起过期销售投诉问题。“试点工作中，二维码的编码规则是由食药监局、超市、生产企业三方自行商定的，不具有规范性和强制性，如果在全区、全市甚至全国推广，建议首先制定统一的编码规则。”张丹表示，而且，如果食品生产企业不主动加印加贴二维码，由超市代劳，仍存在出错率高、容易被掉包等风险，因此建议政府给食品企业及超市相应的更新设备补贴。中新网成都11月13日电 (张浪 马冬梅)13日上午，四川检验检疫局陆运办从中国台湾邮寄进境的包裹中查获活体虾苗一批44袋，共85条，属于规定禁止入境物。这也是四川邮检口岸查获活体动物数量最大的一次。据了解，这些虾苗从一普通的EMS邮包中截获，分别装在塑料袋子内，袋子长度在20厘米左右，袋子内部盛装约30毫升透明液体，每两条虾苗装于一袋。邮件面单申报的内容物品名是样品，且收件人未办理任何相关检疫审批手续，陆运办依法对这批虾苗做出了截留处理。四川检验检疫局相关人士表示，非法邮寄活动物进境，增大了外来有害生物传入风险。首先，经邮寄进境的活动物，其来源、品种未经检疫审批，风险难以评估，入境后一旦逃逸，在境内定殖、扩散，没有天敌的制约，将造成新的物种入侵，给生态、农业等领域带来重大的安全隐患。其次，这些违禁邮寄入境的活动物，未经输出地检疫部门严格检疫，卫生状况不明，可能携带境内没有的危险性细菌或病毒，对境内的同类物种甚至对人形成威胁。(完)哈尔滨铁路公安处捣毁两处制假工厂 通过物流分销伪劣农药8人被抓案值3000万元本报讯(徐东阳记者史天一)哈尔滨铁路公安处历时近三个月，成功侦破了“408”生产销售伪劣商品案，捣毁制假工厂2处，抓获涉案人员8名，其中刑事拘留2人，取保候审4人，扣押伪劣农药4000余箱，核实涉案伪劣农药价值3000余万元。6种农药抽检全都不合格4月8日，哈尔滨铁路公安处刑警支队侦查员与哈尔滨铁路公安处哈尔滨东站派出所内陆港警务区民警共同开展查缉工作，在道外区先锋路148号内陆港院发现多家物流公司运输、存储大量的农药产品外包装极为粗糙，疑似伪劣产品。通过前期对内陆港涉及该农药产品的6家物流公司进行走访，发现其中一家名为“快达物流”发货数量最多。侦察员决定从该物流公司承运的6种农药中抽样送检，发现6种农药均为不合格产品。鉴于该案件极有可能系跨区域作案，牵扯人数众多、金额巨大，哈尔滨铁路公安处决定立即成立“408”专案组开展立案侦查。伪劣农药“山松”和“烯草酮”销往我省经侦查，快达物流承运的伪劣农药分为“山松”和“烯草酮”两种，农药到达快达物流后再通过其他物流进行流转，主要销往黑龙江。涉案的伪劣农药均系神威农业科技有限公司(以下简称“神威公司”)受山东省枣庄市兰氏中质种业科技发展有限责任公司(以下简称“兰氏公司”)委托生产的，“兰氏公司”在北京有自建工厂。此外，北京中农研创高科技有限公司(以下简称“中农公司”)作为伪劣农药的代理商负责对外销售，再由快达物流按照中农公司提供的分发明细，将伪劣农药流转至各地分销商处。6月22日，公安处统一指挥开展收网抓捕工作。截至目前，在北京、枣庄、哈尔滨、我省龙镇等地共抓获涉案嫌疑人8名，扣押伪劣农药4000余箱。侦查员在北京成功捣毁了兰氏公司制假工厂，在山东省枣庄市捣毁神威公司制假工厂。这里居民想看有线电视是件奢侈事北湖春天小区万余户住宅没有有线电视 已入住的居民家中电视机成摆设当下网络发展迅速，但电视仍然是大部分人获取信息、了解世界的重要渠道。近日，高新北区北湖春天小区的徐女士给本报打来求助电话，称他们小区居民入住两年了，但一直看不上有线电视，而且附近很多小区都存在同样问题。A：想看电视“望眼欲穿”入住两年看不上有线电视住上新楼房挺好，可是看不上电视挺让徐女士和其他居民闹心。“我是回迁的，身体不好，在家没事做，就想看看电视，可是现在整个小区都没有有线电视。”徐女士说，她家是科苑小区的，但都归属于北湖春天小区，北湖春天小区共有近200栋居民楼，都不能看有线电视，居民四处反映求助。7日，记者来到徐女士家所在的科苑小区了解情况。徐女士2015年搬进小区，两年来，家里的电视机成了摆设。徐女士很喜欢看新闻，尤其是本地新闻，可是没有有线电视，什么都看不了。为此，徐女士家还特意安装了宽带，可是因为网络不顺畅，总有卡顿现象，看得非常不舒服。两年里，居民无数次找物业公司，去有线电视营业网点咨询，可此事一直没解决。打麻将闲聊消磨时间记者在小区里走了一圈儿，提及有线电视，居民们有的情绪激动，有的一脸无奈。“没事做啊，出来晒晒太阳，聊会儿天，觉得时间过的还快点。最近天冷了，出来的人越来越少，这要是家里有电视，屋里暖乎乎的，看着电视，多舒服。”居民陈先生说，天气好的时候，小区里就会坐着三五成群的人，围在一起聊天消磨时间。据了解，天气变冷，不能出来聊天，很多居民开始打麻将消磨时间。“玩钱也是很小的，或者根本就不玩钱，就是打发时间，要不太没意思了。”居民陈女士说。B：居民被逼“智计百出”偷装“小锅盖” 心里忐忑像做贼记者在北湖春天小区走访时发现，很多居民楼窗边的“小锅盖”很显眼，几乎随处可见。“知道不让安装‘小锅盖’，没办法啊，家里有老人，天天嚷着没电视看太寂寞。也担心有人来查，心里挺不安的。”李先生家安了“小锅盖”，但深受使用“小锅盖”不安全、违法和频道无法保障持续性等问题的困扰。“我们小区安装‘小锅盖’的居民很多，真是没办法，孩子想看动画片。”张先生表达了他的无奈。为收看十九大 老党员投靠亲友十九大期间，没有有线电视，居民真着急。“大家都挺关心十九大的，可是看不着啊，邻居有一个老党员，为了看十九大，前一段时间搬儿子家去了。”周先生提起这事就觉得心酸，看电视成了他们的心结。过年一家人围坐一起看春晚，温馨又幸福，可是对北湖春天小区的居民来说却是个奢侈事。“看不着春晚，过年都觉得没意思，年味都不浓了。只好打麻将、打扑克。”郑女士表示，每到春节前，居民反映有线电视问题的最多。C：就差那么“临门一脚”信源在门口就是入不了户小区已经建成入住，为何迟迟不安有线电视？记者采访了吉视传媒长春分公司，其客服工作人员说这件事吉视传媒也没有办法解决。“吉视传媒在北湖春天小区周边布设了有线电视信号源，可问题出在小区内没有配套设施，这是有线电视无法入户的主因。”该工作人员表示，该吉视传媒做的都已准备妥当，如何解决此事，目前没有确切信息。按照政府相关文件规定，新房在建时，由开发单位投资建设有线电视基础配套工程，和水电等配套工程一样。北湖春天小区刚建时，吉视传媒和开发单位积极接洽过，后来其他公司接手后，也曾进行过协调，但一直没有结果。看不了电视的不只是“北湖春天”采访中，记者了解到，北湖春天小区共有197栋，居民过万户，虽然现在没有全部入住，但最早入住的也有两年了。“北湖春天小区最初的开发商烂尾了，后来被龙翔集团接管，现在小区物业也是龙翔集团负责，房子建时就没做有线电视的相关配套设施，所以一直到现在居民都看不到有线电视。”陈先生说。随着深入走访调查记者发现，无法看有线电视的不仅仅是北湖春天小区，高新北区龙湖大路君悦豪庭A区共19栋，1000户左右居民(部分入住)，也存在无法看有线电视的问题。D：何时解决“遥遥无期”没有享受过的权力小区没有基础配套，是北湖春天等小区万户居民看不到有线电视的主因，那么小区内的有线电视配套工程到底该由谁来完成？记者查询了吉建办〔2012〕35号《关于规范房地产开发建设有关问题的通知》、吉省收【2012】179号《转发吉林省物价局关于规范房屋销售和入住环节收费有关问题的通知》、吉建办〔2007〕27号《吉林省建设厅吉林省广播电影电视剧文件》三个文件，其均有规定，建筑用地红线内的有线数字电视工程由建设单位自行委托设计、施工。建筑工程中，有线数字电视的设计、施工成本纳入建筑工程成本，由建设单位承担。按照这些通知和文件规定，住宅在建时，就该配套有线电视设施。业主交纳购房款时，已包含了有线电视配套等费用，具有有线电视设施是业主应享有的权力。何时解决还需等批复离年底越来越近，北湖春天小区居民对于能否看上2018年春晚很关注。记者联系了目前负责“北湖春天”相关事项的龙翔集团。一名负责地产项目的工作人员表示，他们公司是2016年4月接手该小区的，因为北湖春天小区之前的开发商烂尾，留下很多问题，他们接手后一直在解决煤气、水、电等问题，其中也包括有线电视。“公司一直在推进此事，也在统计有需求的用户，在做相关对接工作。”该工作人员介绍，因为有线电视需要跟外网连接，涉及下穿道路施工问题，目前报告早已送到相关审批部门，但还没有批复，无法施工。费尽周折，北湖春天等几个小区的有线电视问题仍处于停滞状态，本该享有的有线电视服务，万余户居民仍在没有期限的苦盼。长春晚报记者 李奔监控录像显示，两人在物业办公室门口争辩。视频截图69岁的段勇死在了那个晴朗的早晨。事情已经过去半年，说起5月2日上午发生的那件事，住在郑州某小区里的人仍不愿提及。“都过去这么长时间了，现在曝光到网上弄得沸沸扬扬，一堆人跑来问这问那的，谁记得那么清楚？”当时的监控录像显示，住在24层的段勇在进入电梯后，手里拿着一支点燃的烟，电梯下到14层时，他遇到杨欢，因为是否应该在电梯里吸烟，两人起了争执，从电梯里一直争到小区物业门口。谁也没想到，十几分钟后，段勇突然心脏病发作倒在地上，救护车赶来时已告不治。而这一切的肇始，就在一支烟。监控录像显示，电梯下到一层，两人在争辩，老人没有走出电梯。视频截图争辩杨欢进电梯的时候，段勇马上把夹着烟的右手背到身后，并往后退了两步。小区物业一位女工作人员提起了监控录像中的这个细节，“他一看见来人了，主动把手背过去，老人家肯定也知道抽烟不对。岁数大了，不该一直说他。”这个动作杨欢并没有看见。他上电梯时正低头看手机。杨欢回忆，密闭的狭小空间里满是烟味，他就和段勇说，“这里是公共场所不让抽烟，你把烟掐了吧。”他记得，老人的烟是刚抽上，也就燃了四分之一。按杨欢的说法，段勇一开始没有吭声。杨欢接着说，“这楼上楼下住着孕妇和小孩，你吸烟的话，别人就等于吸了二手烟。”老人当时反问他，“电梯里哪有孕妇和小孩？”杨欢说，“现在是没有，但这楼里孕妇和小孩多，待会儿他们上电梯也能闻见。”段勇有点不高兴了，嫌他管得宽，两人一言一语地争辩起来。电梯下到地下一层，杨欢走出电梯时，两人的争辩还在继续DD电梯门四次自动关闭，都因为门口站着人，没有关上。“不然我们到物业那儿评评理。”杨欢提议，他记得段勇说，“别说到物业，到哪儿评理都行。”两人回到一层，从单元门口走出去，一路走一路辩。段勇手里的烟一直燃着，杨欢说，“老人家你看，从我上电梯说让你别吸烟，到现在你这个烟就一直没有掐掉。”这时，他们已经争辩了3分钟。从监控录像看，段勇在这期间一直在争辩，这支烟也没有再吸。杨欢是个医生，现在一家医院的住院部工作。他劝段勇不要抽烟的那天，妻子的预产期就快到了，他们的第二个孩子即将出生。他们走到物业门口又争了2分多钟。工作人员从屋里走出来劝和，段勇显得有些激动，说话的时候伴随着肢体语言，物业人员把他们劝开。杨欢离开段勇时，监控录像上显示的时间是9点45分51秒。争吵就此结束。监控录像显示，9点48分56秒，物业经理神情慌张地走出办公室打电话。9点52分2秒，手里拎着一个白色包装盒子的杨欢也进到了物业办公室。“我去小区门口取完快递，听说有人心脏病发作，我就进去帮忙救人，进去以后才知道患者就是之前和我发生争执的老人。”他给段勇做了心肺复苏。把右手叠在左手上面，十指交叉，做出按压的动作，“每次大概二三十秒钟吧，按了三四次，老爷子没有任何反应，然后120的就来了。”根据法院一审判决书里急救中心出具的证明，急救人员到达时，患者意识丧失，双侧瞳孔散大固定，颈动脉搏未触及，各项生命体征测不出，经积极抢救，病情无变化，心电图显示全心停搏，宣布临床死亡。知道段勇去世，杨欢说，觉得心里挺难受，“毕竟一条鲜活的生命，说没就没了。”那天中午，他一口饭都没有吃。和难受相比，他更多考虑的是责任划分。他回家和妻子复述了全过程，两人都觉得，“他本来就不该吸烟，我叫他不要吸了，我没做错什么。”事发小区。现在居民都不愿提及这件事。新京报记者 陶若谷 摄官司下午一点多钟，杨欢接到警察打来的电话。段勇的家属报案了。杨欢和段勇的家人都去了小区附近的派出所，这是他们第一次见面。“他们恨不得杀了我。” 杨欢记得，那天段勇的家人来了将近20个，而他这边只有他自己。“他们骂了30多分钟，说要告到我医院去，吊销我医生执照，还说要把老人抬到我家里去。”从始至终，杨欢一声没吭。他当时担心，妻子预产期就快到了，万一这件事没处理好，家属要是有过激行为，“媳妇和孩子如果因此受到伤害，那可是终生遗憾。”派出所里，杨欢忽然跪下了。“没有一个人让他跪啊，是他自己忽然跪下的。”一位在现场的段家亲属回忆，“小勇叔没了，家人一句话不说那不可能，但绝对没有特别过分的，那警察都在旁边呢，是不是？他是担心吊销执照，这才跪下的。”“他们一直说我没有道歉，我都跪下了，还要怎么样？我说要打要骂随便。”杨欢说，他当时跪在那里，流下委屈的眼泪，“除了小时候犯错跪过爹妈，我跪过谁啊我？”虽然下了跪，但杨欢一直认为这件事，“我应该是没有责任的。”他坚持用“辩论”这个词来形容和段勇之间的争论。但在段勇代理律师王东飞眼里，这五分钟，不仅是争吵，而且还是激烈的争吵，他并不认为这个争吵和老人的死亡无关。“公共场所确实不能吸烟，任何人都可以制止，这是无可厚非的。但他这个制止行为，从电梯里到地下，又一直吵到院儿里，在物业的劝阻下，才把他俩分开。如果好言相劝，能有五分钟这么长？这中间有没有刺激性的语言，有没有辱骂？”杨欢坚持认为自己没有过激行为，也没有辱骂。监控录像虽然记录了全过程，但只有画面没有声音。段勇已经过世，杨欢的一面之词无法令家属信服。派出所调查认为，老人的死亡并非刑事案件，建议双方协商解决。沟通无果。段勇家属将杨欢起诉至法院，要求杨欢赔偿死亡赔偿金、丧葬费、精神抚慰金、医疗费共计40余万元。9月4日，郑州市金水区人民法院对此案做出一审判决。法院认为，老人在电梯内抽烟导致双方发生语言争执，老人猝死，这个结果是杨欢未能预料到的，杨欢的行为与老人死亡没有必然的因果关系。但老人确实是在与杨欢发生言语争执后猝死，依照《侵权责任法》规定，受害人和行为人对损害的发生都没过错的，可以根据实际情况，由双方分担损失。根据公平原则，法院酌定杨欢向老人家属补偿1.5万元。这个结果段勇家人无法接受，继续上诉。11月1日二审开庭。杨欢和段勇的老伴各自在被告和原告席上对坐着，没有任何眼神交流。热议二审没有当庭宣判，目前双方还在等法院的最终判决。但事件曝光到网上后，在公共空间形成了热议。许多网友对杨欢的行为表示支持，并对老人家属的索赔行为感到不理解。有网友认为，公共场合不吸烟是社会共识，杨欢的劝阻没有过错，老人自己有心脏病才是其死亡的原因。也有网友称，杨欢对抽烟行为劝阻没问题，但老人年纪大了，得讲究劝阻的方式。“公共场所抽烟是他不对，但罪不至死，犯不着搭上一条命。”段家聘请的一审律师王东飞注意到了这些评论。“网上说你为老不尊，跑到电梯里面抽烟，人家说你了，你马上躺那儿了，家属又开始想找钱了。但事实不是这样的。这种事发生在任何一个人身上，作为死亡者的家属，我敢说，那都要去主张权利。不能说我一条人命，跟你争吵一下没了，我就忍气吞声了，谁会这样？”著名律师张起淮认为，公平原则是双方都没有过错或都有过错的情况下才使用。老人在电梯里抽烟，他实际是有过错的，医生的劝阻是符合道义和法律规范的，是我们提倡的一种做法。张起淮认为这个案子具有示范作用。和此前争吵致死的情况不同，“是一种正确的行为制止一个错误的行为。”事情已过去半年，但在这个距离郑州市中心六七公里的小区里，没人知道段勇的名字，只知道网上报道的那个“猝死的抽烟老人”。在段勇老家中牟县西街村，当了30年村干部的张全说：“他和女儿女婿住在郑州，三年前我们这里老屋拆迁，他就搬走了。他和那个医生住在一个小区里，怎么说也是邻居，哎。”张全说段勇搬到郑州后，帮着女儿带外孙，经常还要干家务活儿，“俺俩都是一样，不喜欢待在城里。”段勇去世后，杨欢也陷入前所未有的窘境。“我压力挺大的，面对家属，面对官司。我不知道他有心脏病，我要知道他有心脏病，我一句话也不会说，不吭声忍着就完了呗。”杨欢个子不高，说话声音不大，他今年37岁，脸色不太好看，时刻紧锁的眉头提醒着他目前的状态DD一个官司缠身的中年男人。不过，他始终认为自己没有做错任何事，以后遇到有人抽烟，还是会上前制止。段勇去世后的第9天，杨欢的小儿子出生了。那天是农历十六，“就取这个音，我们叫他小石榴。”说起小儿子，他的眉头舒展开还不到三秒钟，又恢复成锁起来的原样。小区电梯里，两处禁烟标志醒目地贴在那里。小区居民说，这个事件之前，这两处标志就一直有。(文中杨欢、段勇、张全为化名)新京报记者 陶若谷 郑州报道小伙婚礼前夕悔婚只因一份奇葩条约 婚前协议到底该咋签？中新经纬客户端11月14日电(赵佳然)最近，网络上一篇帖子引起了大家的热议。“我主持婚礼好多年了，婚前协议也见过不少，但这份让我震惊了！”浙江宁波市的婚礼主持小可，在一对新人婚礼前夕收到了准新郎发给他的一份婚前协议书。协议里，新娘方列出5大条共18小条规定和守则，可谓是条条扎心。据悉，新郎看过协议后心灰意冷，在“双11”领证前夕表示：这婚不结了！他们原定在11月12日举办婚礼，这下也只得取消。准新郎领证之前悔婚，网友高呼干得漂亮洋洋洒洒的18条协议，主要内容包括了男方婚前财产问题、夫妻双方核心守则、婚后家庭经济管理规定等。大部分条款都让网友看得大跌眼镜，比如：约定男方婚前所有个人财产在领取结婚证后都归为夫妻共同财产。夫妻共同财产由女方管理。以女方为户头成立共同账户，女方掌握密码。每月工资发放日后由女方给男方发放零花钱，由女方决定零花钱的数额及是否可以超支，预支。男方对零花钱必须记账。双方结婚后，对于生育和教育问题，以女方意见为主。婚后男方从父母方受赠、继承等方式得到的财产都为夫妻共同财产。且要在房产证上加女方名字。协议中还提到，如果男方违反三条守则中任意一条，女方有开除婚籍的权利，且离婚后，男方需“自愿放弃夫妻共同财产份额，净身出户，并且在离婚后赔偿女方120万，一年内付清”。网友们对此大呼不公：“这不就是不平等条约吗？！”11月10日，新郎告诉小可，这婚他已经不打算结了，并向婚礼工作人员表达了歉意。对于这个结果，大部分网友都表示：干得漂亮！根据网友们的评论，可以看出大部分人都觉得新娘此举确实过分。能够提出这些条件的新娘，到底是看中对方的人还是对方的钱呢？也有人提议，既然是夫妻双方的协议，不应该只新郎一人遵守，本着公平原则，女方也需要签订同样的协议。婚前协议五花八门，生娃还能领“奖金”？结婚前签婚前协议这件事我们并不陌生。事实上，许多公众人物都在婚前就各自财产和夫妻守则方面达成了某种一致。2015年，京东创始人刘强东与被称为“奶茶妹妹”的章泽天领证结婚，然而就在刘强东公布婚讯之前，京东发布消息称在未来10年里，刘强东每年只领一元的年薪，且没有现金奖励。但根据京东的股权激励计划，刘强东已被授予2600万股A类股股权，折合人民币约为26.5亿。对此网友们猜测，难道“奶茶妹妹”如果10年后离婚的话，只能分到5块钱吗？章泽天与刘强东对此，21世纪经济报道采访了两位业内专家，大成律师事务所高级合伙人王芳律师和广州金鹏律师事务所的余焕伟律师。两名律师均认为，刘强东作为京东商城董事局主席兼CEO获得股权激励计划实质是一项股票期权，从法律上定性是一项选择权，而不是已实际取得的股票财产权益。通俗来讲就是公司董事会给高管在未来一段时间内以特定价格购买本公司一定额度股票的权利。王芳律师表示，刘强东将来只有将京东做大做强，让京东股票大涨，他本人才可能“行权”获得收入。因此，此举是为了表达对京东未来的发展的信心。同时意味着刘强东本人将个人命运与京东的未来发展捆绑在一起，而不是所谓的婚前财产安排。至于刘强东婚前的已持有的京东股权和其他财产，余焕伟律师表示，在婚姻存续期间的增值、分红、配股等产生的收益，归夫妻共同所有。因此，刘强东已有的京东股份只要有配股、增值和分红等收益，章泽天通通都有份。碧昂丝与Jay-Z美国著名歌手碧昂丝与Jay-Z在婚前签下了更为详细的婚前协议，内容中提到：如两年内离婚，碧昂丝可以获得1000万美元；假如离婚，JAY-Z承诺将拿出1000万美元帮碧昂丝购屋；婚姻维持下去，碧昂丝每年可获得100万美元，最高可领15年；每生1胎，JAY-Z将支付碧昂丝500万美元。婚前协议怎么写才有效？五花八门的婚前协议，让小伙伴们不由得心中打鼓：这些协议能签吗？我是不是亏了？协议能有效保护我们的婚姻吗？让我们来了解一下。现行法律并无对婚前协议的规定，因此婚前协议的内容没有统一内容要求或格式标准，不过婚前协议通常包括但不限于下列内容：1.双方当事人的基本信息。如姓名，性别，出生日期等。2.双方对一方在婚前已取得的财产归属做出约定。3.双方对一方在婚后取得的财产归属做出约定。4.双方对婚后家庭消费开支的分担。5.家庭重大事宜的决策。6.夫妻的忠诚义务。7.一方的过错责任。8.协议生效条件。9.双方签字并注明签署日期。那么，什么样的婚前协议才是有效的呢？我国《婚姻法》第19条规定：夫妻可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或约定不明确的，适用本法第十七条、第十八条的规定。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有约束力。然而，在大家十分关心的夫妻忠诚义务问题上，并不是协议上想怎么写就怎么写，比如这些情况下协议就不被法律保护：1.协议规定限制一方基本人权和人格权，如离婚自由权、人身自由权、隐私权、通信自由权及以暴力作为对“过错方”的惩罚等：如出轨方无权提出离婚，无过错方有权公开过错方的一切过错行为，包括与“暧昧方”的短信等；出轨方必须在家中反省，不得出门等。2.约定的违约金或赔偿金数额严重影响过错方的基本生活或超出过错方的实际经济能力，影响其履行赡养、抚养义务以及对第三人的债务履行。3.违背公序良俗或明显违背社会常理：如一方出轨，需在街心广场长跪三天，赔偿对方青春损失费等。4.“胁迫”：如在“捉奸现场”，拿出事先准备好的忠诚协议，要出轨方立刻签字，承认出轨。相爱容易相守难，夫妻之间想要长久地建立安全感就更难了。与其套路满满，还不如以真心相待，用心经营婚姻，且行且珍惜。(中新经纬APP)关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。感动！民房起火4人被困 消防员让出防护面罩助群众脱险11月14日晚，福建永安市一民房起火，4人被困，包括一名7岁的男童、一名七旬老人和2名中年男子。当地消防部门接到报警后，迅速赶赴现场救援。救援人员到达现场时发现，起火建筑为一栋三层的自建民房，着火点位于民房二楼。搜救组立即佩戴空气呼吸器等设备进行搜救，由于现场烟雾大、内部情况不明，还有一扇卷帘门阻隔了救援通道，给搜救工作增加了难度。救援人员立即对卷帘门进行破拆，并利用喊话等方式呼叫被困人员。最终，救援人员找到4名被困人员，并依次将老人、男童和两名中年男子安全转移。在转移过程中，为防止被困人员吸入过量浓烟造成二次伤害，救援人员将自己的防护面罩让给被困人员。等4名被困人员转移到安全地带后，救援人员利用水枪将明火扑灭。中新网忻州11月11日电 (宋立超 王斌田)针对近日引发广泛争议的“幼童校园被袭致右眼失明”事件，山西省原平市政府于10日深夜发布情况调查说明。官方称，目前已成立多部门参与的协调处置组，施暴嫌疑人靳某已被依法刑事拘留。近日，有媒体曝光“山西一学校发生校园暴力致九岁幼童右眼失明”事件，引发社会各界广泛关注，多家媒体就校园暴力事件发表评论。10日，事发地山西省原平市政府表示介入该事件并展开调查。10日深夜，原平市政府发布《关于原平市民办学校育英学校三年级学生郑剀宁遭遇暴力事件的情况调查》。(以下简称《调查》。)《调查》中表示，原平市政府发现“幼童被袭右眼失明，校园暴力为何频频发生”的网络舆情后，迅速召集纪委、公安、教科等相关部门召开专题会议，成立了由公安、教科等相关部门参加的育英学校施暴事件协调处置组。据介绍，原平市教科局和育英学校安排专人到北京市同仁医院看望受伤学生，垫付医药费，确保学生郑剀宁得到有效治疗；原平市公安局安排办案民警和法医到北京市同仁医院继续调查取证、鉴定伤情。同时，原平市教科局将对育英学校严肃整顿，启动问责程序，责令限期整改，并在全市范围内对所有学校进行彻底整顿，严格管理，坚决杜绝此类事件的再次发生。官方表示，按照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条之规定，施暴嫌疑人靳某涉嫌寻衅滋事罪，已被原平市公安局刑事拘留，案件正在进一步调查之中。(完)中新网丽水11月10日电(记者 邵燕飞)发现和记忆一座城市的美丽有很多途径，摄影便是其中之一。当人们亲自用镜头去撷取眼中的最美，无疑是最亲切不过的。走进浙江丽水，不论是曙光初露还是夕阳西下，不管是大街小巷还是田野村庄，随处可见拿着相机捕捉光影的老少，彰显着这片土地上浓厚的摄影氛围。丽水是“六江之源”、“浙南林海”、华东“天然氧吧”、“中国生态第一市”以及“国家级生态示范区”，这里的九个县(市、区)，皆有山水，各有风景。云雾缭绕的大山，鲜花盛放的花海，满目葱绿的原野，古朴清幽的村落……身边俯拾皆是的美和随处可遇的浪漫，激发当地居民的创作欲，也成为他们取之不尽、用之不竭的摄影创作素材。据统计，截至2017年8月，丽水已拥有219名中国摄影家协会会员，511名浙江省摄影家协会会员，二百多万人口中有摄影爱好者数万人，形成了独特而壮观的丽水摄影群体。因相机改变的一座城市1839年法国达盖尔发明银版摄影术开始，摄影作为一门“用镜头撷取眼中最美”的艺术，开始静静地记录着世间170多年的历史。拨开一张张经典的照片，坐落于浙西南山水中的浙江丽水，是众多摄影家的钟爱之地。不论是曙光初露还是夕阳西下，不管是大街小巷还是田野村庄，随处可见拿着相机捕捉光影的老少，彰显着这片土地上浓厚的摄影氛围。八百里瓯江贯穿全境，丽水是一片生态保存完好的“风水宝地”，她是“六江之源”、“浙南林海”、华东“天然氧吧”、“中国生态第一市”以及“国家级生态示范区”，这里的九个县(市、区)，皆有山水，各有风景。古堰画乡，有古老的水利工程，瓯江帆影里倒映着渔耕人家；缙云仙都，有山水飘逸的鼎湖峰与印峰而横的丁步桥；遂昌南尖岩，奇峰怪石、竹海云雾，组成变幻无穷的人间仙境，还有云和梯田、仙宫湖……身边俯拾皆是的美和随处可遇的浪漫，成为摄影爱好者相机中取之不尽、用之不竭的创作素材。然而，很难想象，上世纪80年代之前，丽水的摄影艺术创作还是一片荒漠。当时，丽水的摄影作品在浙江省各类摄影评比中从来都与奖项无缘，在该省摄影交流会上丽水人总难逃脱“陪衬”的尴尬身份，全国性、国际性影展中更是一次次被无情地拒之门外。直到1979年，丽水摄影人吴品禾、初小青、高金龙、项文俊等八位年轻人组织成立了“闪光影会”，后来又举办了摄影培训班。他们起早贪黑，一天骑车数十公里去创作取景；他们蹲在暗房没日没夜地制作作品；没有经费，他们就靠平时省吃俭用买来海鸥4A、4B照相机；家人不理解，就分头做思想工作；信息闭塞，就紧紧抓住每一次学习机会……天再高，踮起脚尖就会更接近阳光，经过一番磨练，1989年，吴品禾荣获首届中国摄影艺术最高奖DD金像奖。以此为标志，丽水的摄影在十年间实现了从空白向摘取桂冠的跨越，一批年轻的摄影骨干从普通的爱好者成长为知名的摄影家。在这样的氛围中，丽水摄影在整个20世纪90年代中进入了旺盛的创作期和丰收期。如今的一组粗略数据是：丽水当地专业相机人均拥有量全国第一；中国摄影家协会会员数量多达150余人，专业摄影人员几千人，业余爱好者多如繁星，还有无处不在的丽水摄影组织……以前因一小批执著摄影人播下的种子，现在已绿树成荫，融入到丽水的大街小巷，形成蔚为壮观的摄影文化。政府助推打造国际名城她，曾经因为一句“这里没有风景，它就活在风景里”成为人们印象中的桃花源，也曾因为“来此走一走，活到九十九”而被戴上“生态桂冠”。因为与摄影结缘，处州山水与室外万象相连。从鲜有摄影作品在国际上获奖，到国外慕名邀请丽水摄影作品出国参展；从少有国际友人认识丽水，到如今在国际摄影界声名显赫……丽水缔造出一段因摄影而舞动的传奇。时间纵轴来到1999年，这是丽水摄影新纪元的开始。当时，丽水承办第四届中国摄影艺术节，并凭借闻名遐迩的真山真水和独具特色的风土人情被中国摄影家协会授予首个“中国摄影之乡”；2003年，中国第十届国际摄影艺术展览在丽水举办，这也是该展首次在地级市举办。时隔一年，摄影之乡又举办了2004中国丽水国际摄影文化节，当年丽水市政府还与中国摄影家协会签署协议，将连续10年在丽水举办五届中国国际摄影艺术展览。“丽水必将成为世界摄影家向往的地方。”国际摄影艺术联合会副主席雅克丹尼斯曾如此预言。毋庸置疑，雅克丹尼斯的预言如今已然实现。随着大小摄影活动的举办，丽水摄影在国内和国际的影响力迅速提升，知名度不断扩大，创作激情全民迸发。丽水摄影在国内乃至世界的摄影艺术殿堂上获得的成就，更令其它地区难望项背。截至目前，已先后3人4次荣获中国摄影最高奖金像奖，1人荣获德艺双馨艺术家称号，总计有100多幅作品在国际夺奖，近千幅作品在国家级摄影比赛中获奖……这一串串喜人奖牌背后，是一届届丽水人所努力的结果。据丽水市委宣传部文化产业办公室主任王培权介绍，丽水历届市委市政府对摄影的专注，不仅仅是追求艺术，更多的是在把它当事业在做。2011年，丽水编制出台了《丽水摄影发展规划(2011D2020)》，这是国内第一个关于摄影产业发展的专项规划，当时提出：要用10年左右的时间，把丽水打造成蜚声世界的国际摄影名城。的确，丽水为摄影更添风光，而摄影也成就了丽水的无限可能。近年来，丽水市委、市政府强力推进丽水摄影事业发展，致力于把丽水打造成蜚声世界的国际摄影名城，并由此而带动旅游、教育、会展、贸易、创意产业等多种行业。数据显示，透过摄影这扇窗口，越来越多的海内外朋友认识丽水、向往丽水、走进丽水。因为摄影，每年到丽水的游客增加数十万。目前，丽水旅游收入以每年25%以上的速度递增，旅游收入在生产总值中的比重已接近10%。在丽水市委常委、宣传部长葛学斌看来，丽水的摄影只有不断的努力，做成文化产业甚至经济发展，做成一个世界人都向往的地方，都乐于参与的一个平台。“让摄影告诉世界，中国有个丽水。”凭借于这股外力及内力，从“绿水青山”间出发的摄影文化，也正让丽水这方绿水青山名扬天下。尤其是当下，作为一方山水名城，如今，丽水正以旅游产业为支点，撬动着“绿水青山就是金山银山”的转换通道。(完)中新网客户端南宁11月13日电 (钟建珊)广西森林公安局13日通报，警方已抓获网友举报“上思县捕鸟喂鹰，贩卖野生猛禽”事件涉案犯罪嫌疑人韦某翔。目前，该嫌疑人已被警方依法刑事拘留。近日，有网友发布多条微博，举报多地出现危害野生动物违法现象。其中一条举报内容涉及网名为“小不点死神”的微博账号，文中称，该账号所属人士为广西防城港市上思县人，从2015年起上山抓鹰，并猎捕大量鸟类喂鹰，还通过该账号发布贩卖苍鹰、游隼、松雀鹰、金雕等野生动物。该举报内容出现后，获得广西公安厅网络安全保卫总队官方微博“广西网警巡查执法”的回应，称将会通过其渠道积极督查该事。随后，该事件引起广西森林警方关注并介入调查。13日，广西森林公安局发布该事件进展：网友举报“上思县有人捕鸟喂鹰并贩卖野生猛禽”案件的涉案犯罪嫌疑人韦某翔，已于11月8日被依法刑事拘留。目前，该案件正在进一步侦办中。(完)抢500元现金嫌少加微信又转走五万七 持刀男第二天就被佳木斯警方抓获生活报讯(记者李威兵)男子持刀抢劫，发现女子身上只有500元觉得抢得太亏，逼迫对方加自己为微信好友，然后给自己转账5.7万元。男子以为只要再删掉微信好友就不会有人找到自己，结果抢完钱第二天，他就被警方抓获。生活报记者从佳木斯市公安局郊区分局刑侦一大队了解到，10日8时许，家住佳木斯市某小区的王女士准备开着她的白色福特SUV去上班，她刚坐进驾驶室，副驾驶车门就被打开，随即蹿上来一名年轻男子。他手里拿着一把菜刀，让王女士不许反抗出声，把车开走。王女士吓坏了，按照男子的指挥把车开到僻静的铁路桥下。随后，男子让王女士把钱都拿出来，可翻遍她全身只有511元现金。男子十分不满足，让王女士交出手机，逼她说出转账密码，原来他要将王女士银行卡里的钱都转给自己。于是，男子用自己的手机添加王女士为微信好友，再用王女士的微信给自己转账。他将王女士银行卡里的5.7万元分别用微信和支付宝转账的形式转到自己名下，随后将自己的微信从王女士的好友名单里删除，认为这样就安全了。男子走后，王女士立即报警。经调查，民警确定姜某有重大作案嫌疑。11日，民警在当地一出租房内将姜某抓获。据了解，姜某25岁，是铲车司机，一个月有四五千元的收入，按理说条件还不错。可他偏偏迷恋网络赌博，输了10多万元。没钱还债的他就从网上贷款，可是这些贷款利息极高，他每个月的工资连还利息都不够。于是，他铤而走险去抢劫，得手的5.7万余元钱都被他用于还贷款和赌博了。目前，犯罪嫌疑人姜某已被警方刑事拘留，此案正在进一步审理中。不知地里该种啥 盗人树苗来凑数因为自家田地种植香蕉收入困难，便思考改种其他果树增加收入，发愁之际竟然想到偷盗他人在村口嫁接的芭乐树苗。11月6日，福建省南靖县检察院以涉嫌盗窃罪对犯罪嫌疑人黄建生提起公诉。黄建生是个果农，此前一直在自己的果园里种植香蕉。因近年来香蕉价格下滑严重，导致黄建生收入也下降了不少。于是他便想改种其他果树来提高收入，但思来想去都不知道要种些什么，为此整晚难以入眠。有一天，他突然想到村口有人在种植嫁接的芭乐树苗，可以暂时“拿来”种在自己的地里，不出两年即可收获。于是，今年8月16日凌晨，黄建生独自一人骑自行车带着塑料桶，来到村口他人种植的果苗种植园内盗窃芭乐树苗，三次偷窃合计窃得芭乐树苗103棵。经鉴定，被盗芭乐树苗共价值人民币5150元。(黄国华)辽宁叫停门诊输液 多省市向抗生素“开刀”全面取消三级以上医疗机构门诊静脉输液；多地严格控制抗菌药物的使用新京报讯 (记者李丹丹)近期，辽宁省卫生计生委宣布，全面取消三级以上医疗机构门诊静脉输液。记者梳理发现，去年以来，多省份采取多种措施严格控制抗菌药物的使用。江苏第一个全面叫停门诊输液世界卫生组织提倡“能口服就不注射，能肌肉注射的就不静脉注射”的用药原则。然而在中国，这个原则却因为多种原因出现了重大偏差。2012年5月，被视为史上最严的“限抗令”发布。同年8月1日，《抗菌药物临床应用管理办法》正式实施。一场针对不合理用药的纠偏行动就此拉开大幕。江苏省是全国第一个全面叫停门诊输液的省份。2015年8月，江苏省出台文件要求2016年7月1日起，全省二级以上医院(除儿童医院)全面停止门诊患者静脉输注抗菌药物；2016年底前，全省二级以上医院(除儿童医院)全面停止门诊患者静脉输液。此后，浙江省也在2016年初发布文件，倡导全省三级医院(除儿童医院和儿科)全面停止门诊患者静脉输注抗菌药物；去年9月份，黑龙江省卫计委也要求，自10月8日起，除儿童医院和三级医院儿科之外，黑龙江省取消三级医院门诊静脉输液。除了省级层面外，一些城市也制定了停止门诊输液的文件。2016年8月3日，成都市卫计委发布的《关于规范医疗机构门诊输液管理的通知》中指出，积极引导三级医疗机构逐步减少或关停门诊输液(除儿科、急诊、特殊专科和日间手术外)，确保2016年年底减少门诊输液50%，并于2017年年底全部关停门诊输液；福建三明市也从去年4月7日起，全面停止患者门诊静脉输液(儿科除外)。一些省份限制抗生素使用一些省份虽未停止门诊输液，但也采取了多种措施限制抗生素的使用。早在2014年，安徽卫计委公布53种无需输液疾病清单。江西省发文要求严控门诊输液，鼓励探索取消门诊输液服务。在北京、上海、成都等地，一些医院也采取了取消门诊输液的措施。2016年4月30日，北医三院门诊中心不再开展注射及输液治疗；2016年4月1日，深圳市宝安区人民医院停止门诊成人输液等。江苏省卫计委副主任李少东曾对新京报记者表示，我国是人均输液的大国，解决这个问题要立足于“合理应用”。比如能口服的，尽量不要输液。世界都面临抗生素滥用的难题。耐药菌产生，使得人类对付微生物难度越来越大。为考知名幼儿园连报5个培优班2岁半男童成片掉头发竟因压力大2岁半的孩子成片掉头发，带到医院检查被诊断为斑秃。医生追问发现，导致孩子掉头发的祸首竟是报考幼儿园的压力太大、报的培优班太多。为参加入园考试上5个培优班东东在上海生活，近2个月妈妈看到儿子的枕头上总是有很多头发。不会是伢缺钙吧？一连观察了几晚，她发现东东晚上睡觉经常满头大汗，半夜频频惊醒，更是坚定了自己的判断。没想到补了一个多月的钙，东东开始成片地掉头发，头顶很快出现四五个硬币大小的秃点。11月9日，妈妈带着东东回汉，找到武汉市第一医院皮肤科。副主任医师吴纪园仔细检查后，告诉她孩子患上的是斑秃。吴纪园直呼“不可思议”，说是从来没有接诊过这么小的斑秃孩子。“孩子近段时间有没有出现身体或是情绪上的重大变化？”在吴纪园的追问下，妈妈说，现在上海稍微好一点的幼儿园都需要参加考试入园，竞争非常激烈。为了让东东明年能顺利上一家知名幼儿园，今年暑假也“顺应大势”给他报了英语、数学、钢琴、画画、小主持人5个培优班。“丝毫不敢懈怠，就怕孩子输在了起跑线上。”妈妈坦言，自己也经常焦虑得整夜睡不好。压力性皮肤病日渐年轻化斑秃是一种跟自身免疫力相关的疾病，压力过大、精神负担过重都可能导致机体免疫力下降诱发该病。吴纪园指出，培优班的学习压力和妈妈无形中传递给孩子的精神压力，正是导致东东掉头发的主要原因。给东东开了口服药和外敷的中成药后，吴纪园再三叮嘱妈妈，回家后给宝宝减负，大多数斑秃都是可以自然痊愈的。市一医院皮肤科统计显示，过去斑秃病人多是中青年人，现在有明显年轻化趋势。吴纪园说，门诊经常碰到十几岁的初高中生甚至是小学生，因为学习压力过大发病。有些孩子因为过度焦虑，把头发、眉毛和睫毛全都拔光了。白癜风、神经性皮炎、湿疹、心因性瘙痒等与精神状况相关的皮肤病，都出现低龄化。武汉市第一医院心理门诊梅俊华医师建议，学习并不是孩子生活的全部，尤其是才2岁大的孩子，不妨给些时间让孩子做自己感兴趣的事情，帮助提高孩子其他方面的能力，学习压力自然就会得到缓解。\xa0\xa0\xa0 记者刘璇 通讯员谯玲玲中新网成都11月10日电(岳依桐 刘忠俊)据中国地震台网正式测定，11月10日11时03分在四川德阳市绵竹市(北纬31.54度，东经103.97度)发生4.2级地震，震源深度19千米。地震发生时，成都、南充、绵阳、德阳、乐山等四川城市均有明显震感。地震发生后，网友们纷纷在社交媒体发表感想，网名为“殇小殇sxs”的网友发布微博表示：“就在绵竹，坐在办公室，震感确实厉害，声音很大，来四川快一年了，第一次感觉到地震。”“突然看到家里的灯在晃动，然后感觉整个屋子都摇了起来，挺吓人的。”绵竹居民彭国东告诉记者，此次地震震感强烈，自己与家人目前正在小区空地处休息。(完)国际工艺融合传统技法 80后蛋糕团队用“中国风”捧得世界金奖中新网苏州11月14日电 (记者 钟升)14日，此前在世界蛋糕大会上斩获“国际最佳奖”而红遍网络的翻糖蛋糕师周毅在苏州表示，“中国的就是世界的，这次获得‘国际最佳’其实也是托了中国传统文化的福”。走进周毅的工作室，一字排开的展柜上展示着一个个精美的“雕塑”。凑近仔细观看，雕塑上的服饰轻薄通透，饰品精细而逼真。但周围弥漫的香甜气息却在提醒着参观者DD这些都是翻糖蛋糕。凭借着这一门出色的手艺，周毅及其团队在世界蛋糕大会上一举夺得3金2铜，惊艳四方。翻糖蛋糕起源于英国，在欧美已有近百年的发展史，而进入中国却仅有数年时间。凭借数年的努力挑战近百年积淀并获赞誉而归，周毅表示，这其中依靠了中国的传统技艺。在学做蛋糕前，周毅曾师从工艺美术大师学习传统的面塑技艺。“正是因为有了面塑的基础，所以我在刻画蛋糕人物的时候能够更加逼真地再现细节。”除此以外，周毅也非常钟情于中国的古典文化。本次获金奖的作品“武则天”身上的唐装令评委们赞不绝口。为了能完美还原，周毅花了大量的时间研读古籍、观看唐朝主题的电视连续剧，研究唐装的样式，最终完成了武则天的一袭华服。除了周毅，团队里的唐佳丽也以一款名为“细嗅蔷薇”的糖霜吊线蛋糕获得了金奖。相比起食物，“细嗅蔷薇”更像是一件精巧的纺织品，上下缀满了用糖制成的蕾丝花边。“这件作品的制作方式其实是‘细绣’蔷薇”。唐佳丽揭秘道，蛋糕上精巧的花边，其实是她以苏州传统的刺绣技法制作出来的。“我喜欢做一些比较少女风的蛋糕。刺绣是苏州一项很有女性风范的传统技艺，所以我很早就在想能不能把这种技法融入蛋糕制作中。”为此，唐佳丽特意去报了刺绣的兴趣班，学习刺绣的基础知识。这次为了参加比赛，“细嗅蔷薇”上的花边都是她花了8个晚上一点点“绣”出来的，“每天都绣到凌晨4点”。斗战胜佛、醉卧忘忧境……周毅团队其他获奖的作品也是清一色的“中国风”。周毅解释称，这既是因为大会鼓励展现各国家特色，团队也想借这个机会，让国外人更加了解中国的传统文化。“中国的就是世界的，接下来我们还会探索将传统要素融入蛋糕制作中，制作出更多让国际惊艳的作品”，周毅说道。(完)西安检查27家集中供热企业 排放超标最高罚一百万11月15日，西安市环保局组织环境执法人员兵分五路对西安市27家集中供热企业展开检查，通过检查污染物排放情况、燃煤煤质情况、驻厂监管工作开展情况、污染物处理设施运行情况等，确保涉气企业达标排放。据西安市环境监理处副处长王晓阳介绍，整个采暖季，环保部门将采取一系列措施打击违法排污行为。在燃煤锅炉秋冬季防控方面将坚持最严格的标准、落实最严格的措施，实行最严格的监管。监测人员对企业瞬时排放情况进行检测，一旦发现超标，按照《大气法》予以10万到100万元的处罚。对煤质超标的企业，处燃煤货值金额一倍以上三倍以下的罚款。比如一个供热企业进了100吨煤，每吨500元，货值金额为5万元，若煤质超标，会罚5万到15万元。同时，实施24小时驻厂监管，对我市火电、水泥、供热行业所有重点涉气企业开展24小时驻厂监管，对企业生产设施运行、污染物排放、污处设施运行、燃煤煤质达标情况及企业扬尘情况进行重点检查，严防严控涉气企业违法排污。(央视记者 王志杰)图为龚先程四川新闻网成都11月12日讯(记者 梁鹏)今日上午，成都磨子桥跨线桥发生惊险一幕：一位老人跳桥轻生，就在老人纵身一跃跳下桥之际，成都交警一分局协警龚先程下意识伸出双手去接，大爷重重地砸到他手上，后落到了地上。在老人被送往医院后，医生说：“在大爷下落的瞬间，民警用手去接缓解了重力，避免直接落地造成严重的后果。”图为老人落地后龚先程从附近医院找来两名医生对老人进行急救上午10点27分左右，成都交警一分局协警龚先程正在磨子桥路口执勤。这时，一名牵着小孩的妇女走到她面前，告知他有名老人似乎迷了路。见此情况，龚先程一边将该情况向大队进行汇报，一边走到桥下寻找老人。几番寻找之下，龚先程最终在跨线桥出城方向，发现一名身穿深色衣服的老人站在围栏边。“你不要动，我们马上上来接你。”发现老人后，龚先程大声与老人进行对话，同时，一边往老人所在位置的垂直方向前进，一边将路口左转弯的车辆打停。然而就在这时，老人却翻过围栏，纵身从桥上跳下。就在这短短的一瞬间，处于老人下方的龚先程伸出双手希望接住老人。跳下的老人首先砸到他的双手上，然后再落到了地上。落地后，大爷蜷缩在地面上，身上沾满血迹。老人的头部、手臂，膝盖均受了伤。站起来后，龚先程与赶到的增援人员一起控制住现场，避免车辆对老人造成二次伤害，并且立刻联系了就近医院的3名医护人员对老人进行了简单急救。几分钟后，救护车到达现场，老人被送往医院。期间，医护人员在老人袖口处发现一张纸条，上面写着：“我的死与任何人无关，与亲人无关，是我不想活了。我从桥上跳下去，可免去断气之前的痛苦，所以我从这里跳下去，并且要头向下。”头部外伤，盆骨、腿部等多处骨折，老人在被送往医院后，医生对其的伤情进行了诊断，所幸的是，老人并没有生命危险。医生表示，在老人下落的瞬间，民警用手去接缓解了重力，避免直接落地造成严重的后果。在得知老人没有生命危险后，龚先程松了一口气。回想起救人那一瞬间，他告诉记者“都是本能反应，看到他跳下来，就想去接住，这是一条生命。无论如何，危急时刻伸出援手是我们的职责，也是应尽的义务！”经过交警部门的初步调查，老人今已年过七旬，其子女不在身边，老伴也出门在外，近期独自居住在家。加上身患疾病等因素，老人情绪不稳定，于是，选择了揣着遗书走上了跨线桥。记者了解到，目前老人正在医院接受治疗。\u3000(图由成都交警一分局提供)警惕抽“大奖”诈骗圈套新华社兰州11月15日电(记者王朋)诈骗团伙通过免费赠送剃须刀、水杯等物品，进行抽奖诈骗。兰州市公安部门提醒市民提高防范意识，切勿贪小便宜吃大亏。记者从兰州市公安局便衣侦查支队了解到，诈骗团伙通过免费赠送剃须刀、水杯、平板电脑等物品，诱导市民抽“大奖”。抽中有奖则有几十元到几百元的现金奖励；抽中无奖，抽奖者每次需要交费200元。诈骗团伙一般5人以上，一部分负责抽奖，其余负责当“托”，蒙骗抽奖者。如抽奖者不交钱，候在旁边的同伙就会对其进行威胁。据办案民警介绍，抽“大奖”陷阱多出现在车站、医院、居民聚集区等人流密集场所。诈骗团伙主要利用外来人员多、市民贪图小便宜、法律意识淡薄等特点进行诈骗。警方提醒市民提高警惕，做好防范，不要贪图小便宜掉入诈骗团伙设置的陷阱。受骗的市民要及时报警，积极配合公安机关破案。福建蒙冤商人家属索赔2.3亿获赔14.9万江先路涉嫌聚众斗殴被刑拘，关押456天后改判无罪；包括被侵犯人身自由权赔偿金和精神损害抚慰金新京报讯 (记者王煜)2012年4月，福建商人江先路在一起因房屋租赁而起的纠纷中，因涉嫌聚众斗殴罪被厦门警方刑事拘留，同年5月被批捕。关押456天后，江先路因身体原因取保候审。案件经三次审理，2015年10月，厦门中院以“事实不清、证据不足”为由，改判江先路无罪。江先路的家属提出国家赔偿请求。新京报记者获悉，江先路的代理人已于11月9日收到厦门中院出具的国家赔偿决定书，对其家人主张的企业经济损失赔偿不予支持，并维持一审法院厦门思明法院约14.9万元赔偿金额。被当作招商项目引进厦门江先路出身福建沙县农村，上世纪90年代下海经商，后涉足娱乐休闲业。2004年，其在福建三明开设东妮娅娱乐休闲会所。在本地做大后，江先路将目光投向厦门，并成立厦门东妮娅实业股份有限公司。江先路的前妻赵Z娅介绍，由于投资体量大，厦门东妮娅被当作招商项目引进。在厦门市思明区oY街道办牵线下，厦门东妮娅公司与厦门龙得经济发展有限公司(下称龙得公司)签订房屋租赁合同。2011年元旦，厦门东妮娅休闲会所开业。因聚众斗殴获刑 两次上诉改判无罪赵Z娅称，开业后不久，东妮娅即与龙得公司产生纠纷，双方对租赁合同效力等多个问题存在异议，东妮娅因此停止缴纳房租。矛盾在2012年4月6日激化。这一天，龙得公司以断电方式催缴房租，东妮娅员工则以送电营业相抗，双方发生冲突。3天后，东妮娅公司6名高管因涉嫌“聚众斗殴”被警方带走。4月25日，江先路因涉嫌聚众斗殴，被厦门警方刑事拘留。江先路被带走后不久，厦门东妮娅关门停业。2012年5月15日，江先路被厦门思明检方批捕，此后被关押。456天后，2013年7月24日，因被查出肺癌，江先路被取保候审。2013年11月13日，思明法院一审认定江先路聚众斗殴罪名成立，判处有期徒刑1年3个月，此外，参与冲突双方多名人员一并获刑。江先路等东妮娅方面三名涉案人员不服，向厦门中院提起上诉，2014年5月12日，厦门中院裁定撤销一审判决，将案件发回思明法院重审。思明法院于2014年11月28日重新审理后，维持一审判决，江先路再次上诉。2015年10月20日，厦门中院作出终审判决，以“事实不清、证据不足”为由，改判江先路无罪。获14.9万元国家赔偿江先路于2016年4月30日去世。同年10月17日，赵Z娅以其与江先路之子江惠捷作为主体，向一审思明法院申请国家赔偿。赵Z娅的申请内容包括：人身自由赔偿金55.2万元、医疗费等43万元、死亡赔偿金近129万元、精神损失费200万元、因冤案造成的经济损失约2.2亿元以及律师费等，总计约2.3亿元。2017年2月，思明法院作出决定，支持江先路家属提出的被侵犯人身自由权的赔偿金、精神损害抚慰金，合计14.9万余元，同时驳回了其他赔偿请求。思明法院认定，江先路被错误羁押456天，按照《国家赔偿法》规定，应获得人身自由赔偿金110488.8元(456天×242.3元/天)。此外结合本案实际情况，决定支付精神损害抚慰金38671.08元。江先路家人对这一结果存在异议，向厦门中院再一次提出国家赔偿申请。11月9日，赵Z娅接到厦门中院出具的决定书，维持思明法院的赔偿决定。赵Z娅表示，厦门东妮娅的倒闭，与江先路被羁押存在关联，且至今仍有数百名员工的工资未支付。其表示，将于近日向福建高院提出申诉。延吉两女子在长打车“特殊遭遇”不要妄下结论 双方各执一词 案件需进一步审理近日，一则延吉两名女子在长春打车遭到出租车司机恐吓、围攻，并且耽搁了高铁行程的新闻在网络上被“疯狂”转载，引发了社会极大关注。 9日晚，两名延吉女子出差途中，从长春下飞机到吉林市转高铁回家，在长春龙嘉国际机场乘坐一辆车牌号为吉AZ9748的出租车前往吉林高铁站，途中两名女子和出租车司机刘某产生了争执。由于无法协商，两名女子选择了报警。省公安厅高速公路公安局长春分局接到报警电话后立即赶到现场，并将当事人带到省公安厅高速公路公安局长春分局进行调解。由于已经不是省公安厅高速公路公安局长春分局的管辖范围，其中一名女子拨打了长春市地方道路运输管理局的投诉电话。长春市地方道路运输管理局给出的答复是，两女子需要先付给刘某从开始打表到现在的车费，后续事情要上报给执法大队，最迟于下周二即11月14日会与其联系，告知其处理结果。 13日一早，记者针对此事采访了事发双方当事人以及正在对此案件进行审理的长春市地方道路运输管理局综合执法支队第六大队。目前没有证据表明该出租车司机存在非法索要高价、倒客、恐吓乘客的情况，但该出租车司机确实存在不按规定使用计价器的行为，长春市地方道路运输管理局综合执法支队将根据这一违法行为，将对出租车司机刘某处以500元至1000元的罚款，对其所在出租车公司罚款1000元至3000元。案件还在进一步审理中。发生争执原因成最大疑点既然是争执，那争执的原因是什么呢？记者了解到，由于案件需要进行审理，目前两名女子已经回到了延吉，随后记者拨通了其中一名女子付女士的电话，“当日我要到吉林市高铁站赶高铁，机场工作人员告诉我，到吉林高铁站打车需要四五十分钟，100多元钱，觉得可以接受，就选择了打车赶往高铁站。” 付女士表示，“询问是否可以打表乘车后，就上了车。行驶了一会后，出租车司机下了车，让我们坐其他车，并且索要400元路费。” 在付女士看来，400元的路费是不能接受的，并要求出租车司机继续打表行驶。由于双方不能达成一致，产生了争执，“出租车司机说不给钱不会让我们离开，否则就拉我们回机场。” 付女士称，“发生了争执，即使是继续打表去吉林市也不想坐这辆车了，最后没办法只能选择报警。相关部门告诉我先付给出租车从开始打表到最后车费，我就照做了。” 对于付女士所描述的情况，出租车司机刘某给予否认。在长春市地方道路运输管理局综合执法支队第六大队，记者采访了刘某，“400元的路费我从来没要过，当日车辆即将行驶到长吉北线，两名女子见没有走高速，不能在预计时间到达吉林高铁站，就不想打车了，并要求下车。” 刘某表示，“女乘客要赶高铁我确实知道，但没说是几点的车，赶不上高铁并不是我造成的，下车可以，但发生了营运关系，她理应支付相关费用。” 由于目前长春龙嘉国际机场到吉林的高速公路处于封闭状态，走长吉北线去吉林是符合情理的。但争执的原因双方各执一词，还需相关部门作进一步审理。双方都拿不出有力证据据了解，由于当时事发位置处于高速公路和省路的交会位置，市地方道路运输管理局综合执法支队第六大队查看后发现，周边没有摄像头，监控设备无法提供相关证据。 另一方面，除付女士提供的打车时的发票，上面记录着打表的时间、里程和金额外，当事双方都不能提供任何证据，更无法认定付女士口中的出租车司机存在非法索要高价、倒客、恐吓等违法行为。既然是倒客，当场就应该还有其他车辆，对于当时刘某让其乘坐另一台车辆的车牌号，付女士表示，“当时过于慌乱，车牌号已经记不清了。”而刘某也证明不了，两名女子是由于赶不上高铁就不想打车了。出租车司机确实存在违规行为虽然目前还不能证明出租车司机存在非法索要高价、倒客、恐吓等违法行为，但是有一个细节引起了执法人员的注意，两名女子是16时56分上的出租车，但发票上扣表的时间却是17点10分。“有一点可以确认，车辆行驶最初一定是没打表，这属于不按规定使用计价器的行为。”执法人员表示，“根据《吉林省城市公共客运管理条例》第68条规定，对司机刘某处以500元至1000元罚款，对其所在单位罚款1000元至3000元。”不耽误时间也赶不上高铁据了解，当日两名女子于16时35分下的飞机，16时56分上的出租车，赶的是吉林高铁站18时13分的高铁。由于长春龙嘉国际机场到吉林的高速公路处于封闭状态，去往吉林方向只能绕行公路。 记者粗略计算，通过行驶公路从长春龙嘉国际机场到吉林高铁站，路程大约105公里，需要近两个小时的时间，正常打表需要240元左右。即便高速公路正常通行，也有90公里的车程，在预计的时间也很难到达。网络上所说的由于耽误时间导致错过高铁，是不存在的。出租车司机要维权在刘某看来，在没有任何证据和执法部门为此事做出明确说明之前，在网络上就出现了很多不符合事情真相的新闻，对民众产生了误导，对他个人产生了很多负面影响，“一些媒体也好、网站也好，仅凭一面之辞就进行公开发表，让我接受不了。” 刘某表示，“我将维护我的自身权益，对相关言论进行追究，必要的情况下将进行法律诉讼。”\xa0 长春晚报记者 梁闯“单身党”看这里什么职业单身率最高最新调查报告出炉，答案是程序员！实习生 何泠 扬子晚报全媒体记者 李冲现在“双十一”已经成了购物狂欢节，但你是否还记得，这天也是“光棍节”？在“光棍节”即将来临时，智联招聘联合珍爱网发布了《2017职场单身人群婚恋需求报告》。调查报告显示，程序员成单身率最高职业。而个人能力提升、生活成本高、脱单困难成单身职场人三大压力来源。      实习生 何泠 扬子晚报全媒体记者 李冲单身率最高的岗位是技术财务销售等大城市白领除了经济、生活压力之外，单身情感压力也是很多职场人都需要面对的问题。调查显示，27%的职场单身人群表示到了一定年龄仍未脱单会选择回老家发展，23%的职场单身人群坚信自己可以在一线城市脱单，另外45%选择顺其自然，暂未考虑，其他5%情况各异。报告显示，单身率最高的岗位为技术(主要是程序员)、财务、销售、设计、行政、人力资源、运营。可见，一些工作繁忙、加班频繁的职业一定程度上影响了脱单。80后小张是个IT人员，他对扬子晚报记者表示，自己工作繁忙、圈子较小且工作场合多为男同事，或许这些因素导致自己至今单身。同时他表示，不上班时主要是“宅”在家中，交际较少，脱单的机会很少。从调查中可以看出，面对孤独感，单身男性排解孤独的主要方式是玩游戏、看书、运动、追剧和跟朋友聚会；而单身女性排解孤独的主要方式则是：追剧、看书、跟朋友聚会、培养兴趣爱好和在家打扫卫生。超六成职场人认为婚恋状态影响求职记者从报告中看到，很多单身职场人存在三大压力，如个人能力提升、生活成本高，脱单困难。就单身男性而言，超6成的单身男性压力来自于“经济实力不够”、其次为“未能脱单，来自家庭的压力”和“在职场中单身男性更容易被安排更多的工作任务的压力”。面对脱单困难的问题，数据显示，23%的职场单身男女因“理想对象未出现”而单身，其次为圈子小，自己也不积极参与社交活动(18%)、“尚未具备恋爱所需经济基础”(15%)、自己很被动，从不主动出击(11%)、习惯性单身不想改变(10%)，可见大部分单身的职场男女都是“被动单身”。婚恋状态是否会对求职产生影响？调查发现，超八成的职场男女在面试过程中有被问及婚恋状态，其中有63.92%的职场人认为婚恋状态影响求职。超半数的单身求职男女认为已婚未孕的女性在求职中可能碰钉子，此外，有2成人认为“大龄单身的女性”在面试中容易遭遇困难。2017全国河蟹大赛开赛 “蟹王”、“蟹后”分别重523.8和361克中新网上海11月14日电 (屈琳琳 许婧)来自上海、江苏、安徽、浙江、湖北、江西、山东、河南等地近70家单位选送的1800余只河蟹14日在上海角逐全国河蟹产业界的“奥斯卡奖”，经过激烈角逐产生的“蟹王”重量达523.8克，“蟹后”重量达361.0克。当天，上海海洋大学第十一届蟹文化节暨2017“王宝和杯”全国河蟹大赛亮相上海，参赛单位和河蟹参赛数量均创历史之最。记者了解到，今年的“蟹王”和“蟹后”分别产自安徽和江西，重量均为近三年来最高，去年“蟹王”和“蟹后”的重量分别为436.6克和353.2克。河蟹是中国养殖地域最广的水产甲壳类经济生物，全国除西藏和海南未养殖河蟹外，其它各个省市区均有河蟹养殖。由于池塘养殖面积的扩大，2017年全国整体养蟹水平的提高，预计全国产量将超过80万吨。除产量外，今年河蟹的整体规格也大于去年，河蟹口感和品质整体得到了提升和加强，不同养殖区的河蟹均表现出规格大、品质优等可喜局面。“王宝和杯”全国河蟹大赛以突出河蟹的整体实力和团体优势为主，参赛单位需提供雌雄河蟹各14只，共28只大闸蟹。所有评比参数采用上海海洋大学开发的“全国河蟹大赛评比软件系统”，由计算机在综合参赛河蟹体重、壳长、肥满度和个体差异后打分，从高到低排序来确定金蟹奖。在金蟹奖中由专家根据色泽、气味、口感等性状评选出最佳口感奖。为鼓励全国养蟹单位推广应用优质种源，全国河蟹大赛还设立了最佳种质奖。值得一提的是，经过上海中华绒螯蟹产业技术全体人员和广大养殖户的多年共同努力，上海本土养殖的大闸蟹从以前的“落后”“追赶”已发展到“并跑”和“领跑”，并在上海和全国享有较高知名度，产生了“三泖”牌黄浦江大闸蟹、“宝岛”牌崇明清水大闸蟹、“崇螯”牌光明集团清水蟹、“沪宝”牌宝山湖大闸蟹等多个品牌。目前上海本地蟹从外观、规格、口感、品质等方面均不会低于全国其它地区的大闸蟹，特别是上海大闸蟹由于采用良种的比例高，其外形的美观度和整齐度较其它大闸蟹要好，比如，上海本土大闸蟹具有“腿长”这一显著的外形特点。由于上海本地蟹产量有限(养殖面积1.4万亩，产量1500吨)，品质又好，通常是按只卖，一只蟹的均价在60元左右，高于外地的一斤蟹价格，且在10至11月份就销售完毕，所以市民想吃一口完全上海本地蟹不仅要抢时机，而且得付高价钱，可谓是“爱你在心口难开”。(完)携程亲子园虐童事件广受关注 检察官为公众释法说理本报北京11月10日电(记者魏春华 见习记者江华宇)上海携程亲子园虐童事件刷屏各大媒体平台，更引发公众对幼童保护、托儿所法律监管等问题的持续追问与思考。11月9日夜间起，陆续有其他班级疑似老师伤害儿童的视频流出，据视频显示，伤害行为可能从今年8月就已经开始。随着调查深入，携程亲子园事件的更多细节被披露。网友在谴责虐童行为的同时，也为司法机关的及时出手点赞。在上海市长宁区检察院介入该案侦查后，提前介入侦查机制引发网友关注。什么是提前介入侦查机制？检察官提前介入对案件的侦查有哪些帮助？类似事件能避免吗？带着公众的疑问，记者连线北京市东城区检察院未检部检察官刘超颖、检察官助理庞振寰。记者：什么是提前介入侦查机制？它的法律依据是什么？刘超颖：提前介入侦查机制是检察机关办案的一种司法机制，即在公安机关办案过程中，检察机关提前介入侦查，引导公安机关取证，确保取证的规范化、合理化、全面化，进而为后续的出庭工作提供一个比较好的证据基础。根据《人民检察院刑事诉讼规则(试行)》第三百六十一条规定，对于重大、疑难、复杂的案件，人民检察院认为确有必要时，可以派员适时介入侦查活动，对收集证据、适用法律提出意见，监督侦查活动是否合法。记者：检察机关提前介入案件侦查能起到哪些作用？刘超颖：主要有两个作用。一是检察机关提前介入重大疑难复杂案件以及敏感案件侦查，可以更好履行法律监督职能，监督侦查机关的侦查活动，就案件事实和取证进行规范化引导。二是对于涉未成年人的案件来说，检察机关提前介入，可以提早对涉罪未成年人或者受犯罪侵害的未成年人进行心理干预等更大范围的救助。记者：我们注意到，本案是由上海市长宁区检察院未成年人刑事检察部门检察官提前介入的。刘超颖：的确，我们也注意到了。由从事未成年人检察工作的检察官提前介入，对维护未成年人合法权益无疑具有重要意义。虐待被监护、看护人罪是刑法修正案(九)中新增的罪名，实践中涉及该罪名的案件还不是很多，如何在办案过程中准确理解相关法律规定呢？比如虐待被监护、看护人罪和故意伤害罪以及虐待罪的区别在哪里？司法实践中怎么应用？应注意哪些问题？检察机关提前介入侦查引导取证，有利于准确分析和把握案件定性以及规范取证等。记者：什么情况可能构成虐待被监护、看护人罪？刘超颖：近年来，幼儿园、托儿所的老师虐待小朋友或福利院工作人员虐待老人事件时有发生，手段还比较残忍，情节也比较恶劣，对受害儿童和老年人等被监护、看护人造成较大的身心伤害。但如果受害者伤情达不到轻伤，就无法以故意伤害罪给加害方定罪，也就无法追究施暴人的刑事责任。另一方面，我国刑法规定，虐待罪只发生在家庭成员之间。以本案为例，托儿所教师、保洁员等不符合家庭成员这一主体规定，所以构成不了虐待罪。刑法修正案(九)新增设虐待被监护、看护人罪后，就较好地解决了上述人群不入罪的问题，监护人、看护人虐待未成年人、老年人、病人等被监护、看护人的行为就触犯了刑法。记者：作为未成年人检察领域的资深检察官，您认为，提前介入的检察官可以为孩子和家长提供哪些帮助？刘超颖：可以对本案中的受害儿童引入心理治疗机制，对孩子进行心理干预。对孩子的心理干预可以增强孩子心理上的安全感，缓解乃至稳定由事件引发的恐惧、悲伤等情绪，恢复心理的平衡状态。同时，也可以对家长进行心理疏导。家长和孩子接触时间最长，对家长的心理疏导能够缓解家长的情绪，化解矛盾，避免更大的冲突和危害出现。记者：上海携程亲子园虐童事件发生后大家都很痛心，如何避免此类事件再次发生？庞振寰：第一，教育部门应完善审核机制。类似事件的主要监管责任应该由教育部门来实际落实。教育主管部门应该就办园资质和幼师资质等建立严格的审批制度，且这一审批不应该是一次性的，不应该只在办园时才审核。建议定期审核办园资质和幼师资质。同时就办园的情况定期进行了解，一旦发现不符合办园资格或者违规情况发生，马上进行制止或者督促整改，以避免类似事件的发生。第二，园方要主动加强监管，对“虐童”幼师零容忍。园方应严格审查幼师的从业资质。现实情况中，很多托儿所对教师聘任时的资质审核并不是特别严格，从一开始把关不严，就容易埋下隐患。监管的关键之处，在于对“虐童”幼师采取零容忍的态度，即一旦出现有教师不负责任，或者是体罚虐待孩童的情况，就应立即辞退。第三，家长也要尽量选择有全方位摄像头的托儿所、幼儿园，时刻留意孩子身心变化。家长应多关注托儿所、幼儿园的监控，并要求园方长期保存录像。两三岁的孩子毕竟太小，表达能力有限，如果家长发现子女身体或情绪发生任何变化，应该及时跟孩子沟通或者跟托儿所、幼儿园老师进行沟通，防微杜渐。同时，到托儿所、幼儿园接送孩子时，对托儿所、幼儿园的情况可多留意、观察。最后，还要鼓励群众举报虐待被监护、看护人的案件。在生活中如果发现类似情况，认为可能构成违法犯罪的，可及时向司法机关进行举报。司法机关对类似案件在严肃处理的同时，应及时向社会公布，以期达到普法效果，这对其他潜在的犯罪者也是有力的震慑。十余名浙江考生被组织来邕作弊警方抓获7名嫌疑人，其中两人因涉嫌组织考试作弊罪被批捕广西新闻网-南国早报南宁讯(记者蒋文跃 通讯员郭颖)在今年的一级建造师执业资格考试中，唐某建等人组织多名浙江考生到南宁考场作弊应考。案发后，警方抓获7名犯罪嫌疑人，其中两人因涉嫌组织考试作弊罪近日被批捕。交六七万元包过2014年以来，浙江籍施工人员管某多次报名参加一级建造师执业资格考试，但均铩羽而归。今年6月，他经朋友介绍认识了湖南人唐某建，朋友说有唐某建帮助，考试“包过”。唐某建让他到南宁参加考试。管某把消息告诉给同样为考试头疼的朋友宋某，两人决定到南宁碰碰运气。不久，10余名“想找门路”的浙江籍考生联系上管某和宋某，提出一同到南宁考试。唐某建在聊天群里承诺，若在南宁参加考试，他能在开考前将考试答案通过作弊设备发送给考生，“考过的话，每人交6万至7万元”。考试前有人拿到答案7月，在管某的组织下，众考生交了1000元报名费，由唐某建收集考生报名材料，在南宁的代办人员帮助下，他们冒充广西某建筑单位人员，顺利通过报名审核。9月14日，管某等人乘飞机来到南宁。入住酒店后，管某向每人收取了3000元的设备租赁费，唐某建发放了他购买的具有接收功能的计算器、橡皮擦、耳塞等作弊器材，并进行操作培训。9月15日，另一涉案人员唐某顺(已被刑拘)来到湖南邵阳，从杨某(在逃)处拿到写有考试答案的纸条，唐某顺将答案通过QQ传给唐某建。9月16日、17日的考试中，温某、吕某(均已被刑拘)等人在宾馆通过设备，将答案传给分布在广西经济管理干部学院、广西南宁技师学院、广西政法管理干部学院等考点的考生。两人被检察机关批捕9月18日，南宁市西乡塘警方接到上级线索，对该起组织考试作弊案立案侦查。唐某建、管某、宋某、何某等先后被抓捕归案。西乡塘区检察院审查认为，唐某建帮助他人报名和组织考生到南宁考试，提供作弊工具，在考试前和考试过程中提供考试答案，其行为已涉嫌组织考试作弊罪；管某对唐某建组织考试作弊行为提供积极帮助，系组织考试作弊罪共犯，遂以涉嫌组织考试作弊罪将两人批捕。宋某和何某因帮助他人组织考试作弊事实不清、证据不足或不构成犯罪，不予批捕。邢台市治理“散乱污”企业倒逼产业转型升级铁腕整治“散乱污” 催生发展新动能DD邢台市治理“散乱污”企业倒逼产业转型升级调查今年以来，邢台市大力整治“散乱污”企业，打出了一套分类施治、堵疏结合的“组合拳”。通过治理处于作坊式经营、低端化运行状态，生产设施简陋、环境污染严重的“散乱污”企业，倒逼产业转型升级，减去污染环境的落后产业，从更深层次上激活了生产要素，换来了生态改善、城市品位提升，实现了新旧动能转换。分类施治，对“散乱污”企业关停取缔、整合拆迁、整治提升11月2日，笔者来到邢台经济开发区，首先看到的是道路两旁的绿色植被。“这种景观在别的地方很普遍，但在开发区却来之不易。”邢台市环保局局长司国亮说，就在几个月前，这里还是成片板材加工企业厂房，大货车不断往来，企业产生的粉尘和货车排放的尾气让过往群众苦不堪言。邢台板材加工业起步于上世纪80年代中后期，主要分布在开发区、桥东区、南和县等地。经过30多年发展，企业数量达2370家，从业人员16万余人。“30年不大，30年不强，30年不死，30年不活。”司国亮说，这些企业主要生产模板、细木工板、底板等，规模小、工艺差，环保设施不到位，给环境带来严重污染。邢台的板材加工企业经历过数次整治，但往往整治过后又死灰复燃。全省集中整治“散乱污”企业以来，邢台决心借势根治顽疾，以整治“散乱污”企业倒逼产业转型升级。“开发区列入‘散乱污’企业的小板材企业有1397家。”邢台经济开发区管委会副主任刘卫东说，今年以来，开发区开展多次集中整治，对“散乱污”小板材企业全部实施断水、断电，限期清除原料、清除产品、清除设备。经过攻坚，1397家小板材企业全部得到拆迁整治，多年的老大难问题解决了，群众对整治行动“一阵风”的质疑也打消了。医疾贵在对症。司国亮介绍，针对“散乱污”企业成本低、隐藏深、易反弹特点，邢台以县区为单位，先后五次开展拉网式排查，按照“关停取缔一批、转型升级一批、项目代替一批”要求，坚持分类施策，确定“散乱污”企业5459家，其中列入关停取缔4669家、整合拆迁5家、整治提升785家，并逐一建档立卡，明确整治时限，达到整治要求后才能销号。截至7月15日，邢台5459家“散乱污”企业已全部整治到位，提前2个半月完成省定阶段任务。整治“散乱污”企业，为生态修复提供了容量和空间。今年仅开发区、南和县“散乱污”企业治理，就减少煤炭消耗31万吨、二氧化硫排放4256吨、烟粉尘排放3849吨、氮氧化物排放2290吨。今年以来，邢台进一步实施廊道绿化工程，市区新增绿地57.6公顷，播种花草30.6公顷，种植高地乔木10.7万株、灌木258万株。建设园区，鼓励转型发展，给有潜力的“散乱污”企业找到出路对于“散乱污”企业，拆迁整治容易，为其找到新的出路难。长期以来，“散乱污”企业整治难，难就难在转型没出路、资金难保障。以“散乱污”企业整治倒逼企业转型升级，加快培育发展新动能，邢台通过建设园区，鼓励企业转型发展。开发区东汪镇景家屯村的景建平，经营着一家有130多名员工的板材企业，主要生产装饰板。“竞争太激烈，为争客户互相压价，有时一块3平方米的装饰板连2元都挣不到。”景建平说，他也清楚生产小板材没前途、污染环境，但不知该如何转型。今年，开发区建设了建材园区，计划3-5年内建成国内一流的新型建材产业园。园区负责人、邢台宏德资产管理有限公司总经理卢田说，园区将着力打造“两区两中心”。“两区”即板材深加工区和新型建材加工区；“两中心”即电子商务交易中心和综合服务中心。园区已引进香港世明家居等龙头企业，正谋划建设完整的产业链条。笔者看到，在园区起步区建设现场，两层钢结构的厂房已具雏形。“我已提交了入园申请，今后打算生产高端板材。”景建平说。来到南和县贾宋镇天金工业园区，河北森居木结构公司经理李文龙，正在指挥工人安装木结构房屋。“现在的厂房是通透的，面积有6000多平方米，是以前的10倍。”李文龙以前经营着一家作坊式细木工板企业，今年3月，在南和县政府支持下，他入驻天金工业园区，转型生产木结构房屋。没想到的是，短短半年多时间，他的产品远销江苏、内蒙古等地，营业额超过7000万元。现在，李文龙已和清华大学、中国林科院、郑州大学等单位建立了合作关系，正在研究制定木结构房屋的生产规范。南和县县长韩明智说，南和投资2.6亿元建设了天金工业园区。园区引进第三方机构建设运营，实行集中供热、集中治污。目前，20多家规模以上高档板材、环保装饰、木结构制造企业入驻园区，已形成集群发展之势。建设园区，让有发展潜力的“散乱污”企业提档升级、转型发展，成为邢台各地的共同选择。邢台县对全部小石子生产企业进行了关停并转，规划建设了4个建材园区，引进了总投资5亿元的中联新型建材项目。同时，邢台坚持政府主导、市场运作，全方位利用市场手段、金融手段，破解“散乱污”企业拆迁整治过程中的资金瓶颈。开发区拆除小板材企业时，通过城建融资平台为其提供了20多亿元的过桥资金，不到10天就向企业主体兑付了6.2亿元。南和县对被整治的“散乱污”企业实行拆除复耕奖补政策，先后拿出4000万元，对拆除复耕到位的企业给予每亩2000-5000元奖励补助。和谐整治，切实解决群众实际问题，赢得群众支持南和县宜美宠物用品有限公司经理任利凯，原本经营着一家小板材企业，今年3月，南和县组织该县板材企业人员到义乌学习参观。任利凯惊奇地发现，生产宠物用品的利润远远高于板材加工。“南和县宠物食品企业很多，但宠物用品企业还很少。”从义乌回来后，任利凯转型生产宠物服装、宠物木屋。公司刚成立一个月，就接到了一份外贸订单。在整治“散乱污”企业过程中，邢台始终坚持以人民为中心的发展思想，坚持柔性执法、有情操作、和谐整治。各县区多次组织“散乱污”企业人员到先进地区参观学习、开阔眼界。许多人通过走出去认识到了差距，对“散乱污”企业整治行动由抗拒转为支持。“散乱污”企业整治行动之初，邢台发挥职教资源优势，提早布局就业培训。政府牵头，组织了“月嫂、保安专场培训”“电焊工及相关工种培训及专场招聘会”等，为“散乱污”企业从业人员重新就业提供了帮助。邢台还积极招商引资，通过引进劳动密集型企业，扩大失业人员再就业渠道。开发区即将签约的启迪之星孵化基地项目可吸纳2500余人就业，华融盛景呼叫中心一期项目可吸纳600余人就业，为很多家庭解除了后顾之忧。开发区在整治小板材企业之前，提前规划了两个棚户区改造项目，同期还配套规划了两个公园、3所学校以及3个村改社区，得到了群众拥护。“多年来，治理小板材企业反反复复，越治越乱，不仅饱受群众白眼，自己也一度失去信心。”邢台市环境执法支队工作人员周新超说，现在看到“散乱污”企业造成的“疮疤”正在抹平，“美绿净”的环境逐渐变成现实，自己很有成就感。(记者王永晨、马彦铭 通讯员马燕)山西七旬农民拆自家院墙“修”长城50年前曾从长城拆砖，现将300多块城砖“返还”长城；当地计划组织城砖捐献，集中清理保存新京报讯 (记者倪伟)近日，山西大同新荣区得胜堡村两名七旬农民拆自家院墙“修”长城一事引发关注。原来，50多年前，两名老人曾将长城砖块挪用修院墙，如今看到长城破损，便决定将城砖还回去。文物专家认为，修长城应由当地文物主管部门负责，但两位农民的行为体现了长城保护意识的增强，需要鼓励并积极引导。当地文管部门受此启发，计划开展捐献城砖的活动。3天半背上约3吨长城老砖得胜堡是一座明代长城屯兵堡，建于500多年前。近日，村民任七孩和刘悦发现古堡顶上有部分城砖缺失，下雨时会向下漏水，久了可能塌陷。于是便决定将自家院墙的砖墙拿来修长城。刘悦说，50多年前，当地家家户户都从长城和古堡上取砖块回家盖房子、修院墙，“也没有感觉不好意思”。大同市新荣区文物保护管理所所长刘晓东介绍，该区12座古堡目前只有得胜堡、镇河堡和拒马堡3座还保存部分城砖，其余都被取走了。这一次，两位农民走了“回头路”。他们从院墙上拆下18斤重一块的城砖，每次背两块，将300多块砖背上3层楼高的堡顶，总重约3吨。刘晓东在现场看到，修补的地方与原来的地面齐平，“修得还可以”。刘悦说，原来大家并没有保护长城的意识，渐渐地听电视广播里宣传长城，旅游的人也越来越多，他们才认识到长城的珍贵。因此决定将砖墙“还”给长城，“觉得很欣慰”。当地计划组织城砖捐献活动事情发生后，当地文物部门希望举办一个“让城砖回家，替长城疗伤”的活动，让老百姓把长城砖捐回来，政府用青砖置换。然后将这些长城砖集中清理和保存，“能用的、完整的考虑下一步墙体修缮时使用，残缺的还能填补空洞。”刘晓东说。长城保护是当地文物保护工作重中之重。新荣区位于内蒙古与山西交界，界线便是长城。刘晓东介绍，最近几年当地做了很多长城保护工作。去年修缮了得胜堡的玉皇阁，目前镇河堡修缮也已经开工。该区聘用了19名文物保护员，基本覆盖所有长城段。文管部门每年春秋季还组织两次巡查，走遍整个长城保护区。“现在老百姓和建筑单位都很懂规矩，长城附近建设工程都会报批。”刘晓东说，长城两侧50米属于保护范围，500米属于建筑控制地带。“盖房子、架设电线杆都要控制，实在非建不可，要控制高度和色彩，保护长城附近的整体风貌。”中国长城学会常务副会长董耀会表示，住在长城脚下的老百姓参与长城保护，首先可以借助地理优势，及时关注长城的状态并将毁坏状况告知文物部门；其次，如果家里老房子拆了，老砖替换下来，可以集中保存，以供长城修缮使用。■ 声音专家：建议百姓捐砖 文物部门修缮有人问刘晓东，他们可不可以也拿出砖头去补长城。刘晓东否定了他们的想法，“老百姓不是修长城的专家，不掌握原始工艺、技巧，还是要按操作规程来办。”国家文物局特聘专家付清远认为，两位农民的做法体现了对过去的反思，但擅自“修长城”的做法不值得提倡。他建议采取北京市修明城墙遗址的做法，由百姓捐砖、文物部门修缮。上世纪末，北京市为修复明城墙遗址，向全市发出捐献城砖的倡议，很多市民拆了小厨房、院墙，将城砖捐给政府。最终，恢复整段城墙的200多万块砖中，有五分之一是老砖，很多来自市民捐献。中国长城学会常务副会长董耀会则对两位农民的做法大加赞赏，他认为任七孩和刘悦的行为还远远称不上“修长城”，更谈不上对长城的破坏。“他们是拆了院墙，还有很多农家新盖房子淘汰了老砖，大量扔到沟里，那不如回到长城。”董耀会表示，两位农民的做法表现了整个社会长城保护意识的提升，是社会进步的体现，应该积极引导。中新网西宁11月15日电 (张海雯)15日上午，青海省家庭教育指导中心授牌暨全省家庭教育骨干培训班开班仪式举行，为106所省级家庭教育指导中心授牌，并对各中心负责人及各级妇联组织等相关部门120余人进行为期三天的家庭教育知识培训。青海省妇联副主席代吉介绍，为了推进青海省“十三五”家庭教育规划的落实，各级妇联组织、教育部门把创建家庭教育指导服务阵地作为普及家庭教育科学知识的载体，经层层推荐，在全省创建了106所省级家庭教育指导中心，省财政厅予以了100万元经费的支持。家庭教育指导中心的主要任务是整合教育资源，建立家教网络，健全家教队伍，普及家庭教育知识，推广家庭教育中的成功经验和科研成果，帮助和引导家长树立正确的家庭教育观念，掌握科学的家庭教育方法，提高家长科学教育子女的能力，构建家庭、学校、社会和谐交流的平台，实现三者的良性互动，促进未成年健康成长。代吉说：“我们在创建的106所省级家庭教育指导中心中，有43所设在了城乡社区，我们同时为这43所城乡社区颁发’儿童之家’的牌匾，也是希望进一步提高城乡社区为儿童服务的能力，打通为儿童服务的’最后一公里’。”青海省妇联家庭和儿童工作部部长吴倩告诉记者，中心的建立是为了使青海省家庭教育工作更加专业化，提高家庭教育水平。“希望通过这些中心来辐射带动本地区家庭教育工作，把最科学的家庭教育理念、家庭教育知识传播给广大的家长们，从而提高家长们教育孩子的水平和能力。”同时，此次全省家庭教育骨干培训班结合青海省家庭教育工作的实际，邀请省内外专家通过对国家、青海省家庭教育“十三五”规划的解读，心理学原理在家庭教育指导中的作用、亲子阅读的内容与策略、青春期诉求及指导方式等课程，帮助大家加强对新时代家庭教育工作的认识和把握，更好地指导广大家长树立科学的家庭教育观。据悉，近期青海省妇联还将通过订购专业指导教材，开设家教微课堂，打造网上家长学校，开展家庭教育讲师团公益行等活动，帮助各中心提高家庭教育工作能力和水平。(完)公交调度室配备新型酒精测试仪出车前吹一下，隔夜酒也会“露馅”本报讯 为全面杜绝公交车长酒后上岗的情况发生，昨日，郑州公交一公司为41个调度室配备了新型的酒精测试仪，要求调度员做好现场监督管理工作，确保每一名车长上车前先吹一口气，确保安全驾驶。 郑报融媒记者 张华通讯员 朱航天 文/图每天一上班，各线路调度员就会对即将出车的车长进行酒精测试和安全教育。“此次公司配备的酒精测试仪较之以往，不需要再使用一次性吹嘴，只需对准检测口呼气即可，简单好用，准确率高，即使前一天晚上喝酒的情况也能准确检测出来。一旦发现车长酒精含量超标，须下车培训学习，确保参与运营的车长无饮酒情况发生。”B12路调度员郭灵云说。据介绍，公交一公司不仅为调度室配备了酒精测试仪并出台使用管理规定，还通过开展路检路查、礼让斑马线、出车前“一分钟安全教育”等活动，使一线车长绷紧安全弦。扬中小伙骑摩托车醉驾 科目四考试前两天遭除名11月8日，是小张驾驶证增驾C证科目四考试的日子，但他却没能出现在考场。并且，在驾校的考试名单里，小张也遭到了除名，这究竟是为何呢？通讯员 卞志鹏 扬子晚报记者 万凌云时间回到11月6日下午2时许，扬中交警大队接到报警称，在扬中大道新新大酒店门口发生一起交通事故。一辆摩托车与电动自行车相撞，扬中交警大队城区中队民警立即赶赴现场。根据现场调查，摩托车驾驶人沿扬中大道东侧机动车道由南向北行驶，电动自行车驾驶人在该路口人行横道线由东向西过马路。由于车速较快，在发现电动自行车后，摩托车驾驶人小张自称“刹不住车”，而想从对方车头绕行又未果，于是两车在道路中央相撞。被撞的电动自行车倒在道路中央，而摩托车在相撞后方向偏离，冲到了道路西侧绿化带后摔倒。而在询问事故当事人时，民警还发现摩托车驾驶人小张有明显喝过酒的迹象。经过酒精呼气检测，小张已属于醉酒驾驶机动车。另外，民警还发现，小张是正在驾校学习增驾C证的学员，两天后的11月8日，只要他通过最后一门科目四的考试，小张即将拥有小型汽车驾驶证。但遗憾的是，因为醉酒驾驶，小张不仅要被吊销摩托车驾驶证，取消科目四的考试资格，同时五年内将不得重新考取机动车驾驶证。交警提醒，根据《道路交通安全法》的规定，机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；5年内不得重新取得机动车驾驶证。中新网昆明11月14日电 (记者 胡远航)记者14日从云南省丽江市古城区联合调查组(下称“调查组”)获悉，目前，调查组已对该市两家涉嫌虚假宣传的客栈，下达了《行政处罚决定书》，分别处以20万元罚款。日前，媒体曝光了丽江古城“风花雪月连锁客栈(初见店)”和“亲的客栈丽江水墨印象店”的美团网电商业务存在“刷单炒信用、自己写好评、随意删差评”等不正当竞争行为后，古城区迅速成立联合调查组，依法依规对涉事客栈展开了调查。12日晚，丽江市人民政府新闻办公室通报称：根据初步调查取证情况，调查组对两家涉事客栈发出《行政处罚听证告知书》，责令其停业整顿、配合接受调查；责成涉事客栈经营户法人代表公开向公众道歉。同时，古城区依法对美团平台在当地的住宿事业部负责人进行了约谈，要求其切实履行好平台监管责任，全面清理和严格约束入驻平台的经营户。随后，两家涉事客栈负责人书面致歉，对自己的行为向公众表示道歉。根据调查组提供的最新情况，13日，调查组对两家涉事客栈下达了《行政处罚决定书》，责令停业整改虚假宣传行为，并对两家客栈分别处以20万元的罚款。(完)囤积iPhoneX，“黄牛”赔到“怀疑人生”？从加价数千元到亏本甩卖，当倒卖苹果新机不足以支撑营生，“黄牛”退隐已成不争事实每年秋季，对于赵煜来说都是最忙的时节，他的生意与大洋彼岸苹果公司的一场发布会息息相关。专门从事苹果数码产品销售的他要抓住新品上市的契机，加价销售到年底，不过今年这种热度戛然而止。“从苹果手机问世以来，新机的销售利润从来没有像今年这么低过。”记者了解到，如今购买手机等数码产品的渠道已经发生变化，官网直销和网店并行，让很多手机商感受到史无前例的压力。苹果数码产品的倒卖已经不足以支撑黄牛的营生，南京数码爱好者的天堂丹凤街上的商家也纷纷转做维修和配件，“手机黄牛”很可能就此销声匿迹。紫牛新闻记者 刘浏“加价一万”与“倒贴两百”紫牛新闻记者了解到，今年iPhone8虽然卖得不好，但是iPhoneX相比于往年产品进行了技术革新，卖点还是很吸引人的，在上市前就掀起了一股关于iPhoneX刷脸的热潮。根据以往经验，这往往是可以走俏的机型。加上上市前传出各种产能跟不上的消息，不少分析师认为新品上市的短时间内，会加价一万销售，创下苹果手机的销售最高价。不过从11月3日手机上市以来，实际销售价格却让人大跌眼镜。赵煜告诉记者，“渠道商的手机价格每天都在变化，基本上一天一个价，其实这些都是供需关系的反映。11月6日的价格最低，64G银色版本比官方价格还便宜200元，而深灰版本价格稍高，不过也就与官网价格持平。”也就是说，如果在之前就预订了大量手机，在这一天出售不仅赚不到钱，每一部还要亏200元。最惨的是那些专业“倒爷”“11月8日价格又有小幅的回升，普遍比官网价格多了200到400元，之前价格低可能是和一些‘黄牛’抛售有关系。但是，即便价格趋于稳定，也是倒卖苹果手机历年来最惨淡的一次，因为一般高价格也只能持续一个月左右，而之后的趋势只有跌价一条路。”赵煜说，这代手机价格普遍低于官网价只是时间问题。“网上说‘黄牛’赔到怀疑人生，这些多数是专业的‘倒爷’，其实他们并不了解数码市场，只是判断会热卖就早早去预订一批。这种人通过各种渠道，从官方预订个几十部还是有的，这时候要么就想办法退货，要么就只有赔钱抛售。”赵煜告诉紫牛新闻记者，手机经销商对市场都会有预判，在发售前一天就能大概知道市场价格。“我们会从各个渠道去打听备货的量，虽然不知道需求到底是多少，但是从供给就能大致判断，真正的业内人士还都是比较理智的。一般是50部、100部地进，这次赔上万是会有的，但是和拿货的资金量来说，损失也没有外界认为的那么夸张。”赵煜说。上苹果官网预约购机不难昨天下午记者来到艾尚天地苹果官方门店，店内的客户并不算多，倒是二楼的天才吧坐满了预约维修或学习的市民。店员告诉记者，现在店内不直接销售iPhoneX新机，只接受预约的顾客来提现货。“你可以上官网预约，每天早上8点提供机会，运气好的话，今天预约明天就可以来店里拿货。如果是官网送货的话，要等得久一点，大约要3到4周，根据现在的货量只会提前，不会推迟。”记者在店内遇到前来预约购买的市民小程，他告诉记者预约并不困难。“刚发售那几天确实人有点多网页会打不开，但是昨天就预约上了，就直接来取货了。”现场也有前来咨询的市民表示，官网送货的预约时间不长，完全可以接受。而询问是否接受加价从黄牛手上购机时，很多人都表示不能接受，更倾向于原价从官方店购买。著名“手机一条街”热闹不再昨天下午，紫牛新闻记者来到丹凤街，这条远近闻名的“手机一条街”拥有数个大型手机卖场，在不少南京人眼中曾经是买手机的必逛之地。在越时空通信广场门前，“江苏最大手机批发市场”的牌子还竖着，但是市场内却没有了往日的热闹。多数商家都打着回收、维修的广告，询问是否有新品手机卖时，这些商家都表示可以询价后调货。“平时卖手机根本就赚不到钱，春夏两季基本卖一部手机才赚50元。很多商家都指望着秋季，借着苹果新品销售能够赚上一笔。”丹凤街一位手机销售商告诉记者，以前国内外有价差，甚至有的小众品牌不在国内销售，有了“水货”手机的概念才出现倒卖手机的生意。业内人士告诉记者，目前丹凤街不少手机商家都不干了，另外一些要么关闭门店开起网店，要么就利用技术资源做起了维修，销售配件。“现在这里大部分的商家都是以二手手机或维修为主，单纯以卖新手机为主的商家很少了。”“江湖”渐远，“黄牛”退隐“苹果手机加价最多的还是iPhone4和iPhone6刚出来的时候，新发售的手机往往在短期内可以加价数千元，最抢手的时候一部手机加价5000元都是有的，这也是iPhoneX价格被高估的原因。”赵煜告诉记者，供需不平衡是往年能够加价销售的原因，最早的苹果手机内地往往不能第一批发售，而供货量也少得可怜，在消费者高涨的热情下，加价也就不稀奇了。“现在苹果越来越重视中国市场，不仅直营店越来越多，每次内地也都第一批发售，从iPhone7开始，其实利润就不如以前了。”业内人士告诉记者，苹果公司的渠道商今年备货量都非常足，苹果的直营店也在增加。“三大运营商都不缺货，一些渠道商也把货备得足足的，往年的供需不平衡被打破。而渠道商拿货其实是比官网价格更低的，这样他们才有利润空间，所以此时才会出现低价抛货。”在不少人眼中，如今苹果手机的地位不断被国产手机撼动，需求热度自然也在减退。以倒卖手机为营生的“黄牛”很可能就此消失。■新闻背景钱都让苹果公司 赚去了尽管iPhoneX新发售就出现跌价，却不能影响它是史上最贵、利润最高iPhone的地位。数据显示，从国行版\xa0iPhone\xa0X在各大电商平台以及苹果官网的销售情况来看，在其预购开始的5小时后，销量就达到了550万部之多。苹果也宣布，iPhone\xa0X预订量已经“打破了历史纪录”。近万元的价格也标志着苹果公司把高端手机价格拉上了一个台阶，高利润和高出货量让苹果又大赚一笔。这一策略可能让不少人在吐槽跌价的同时，忽略了它涨价的事实。发售手机的同一天，苹果公司发布2017年第四财季财报，本财季营收为525.79亿美元，同比增长12%，净利润为107.14亿美元，同比增长19%。大中华区营收为98.01亿美元，比去年同期的87.85亿美元增长12%，止住了此前连续6个季度下滑的颓势。苹果公司管理层预计，iPhone\xa0X的发布将推动该公司迎来有史以来“利润最高的季度”。利用共享单车碰瓷一敲诈团伙被抓获本报讯(记者林靖)骑共享单车制造交通事故后，以随身携带的手机被撞坏、身体受伤为由讹诈事主。丰台南苑镇派出所破获一起碰瓷案件，审查发现骑共享单车男子并非独自作案，最终打掉了在北京多地作案的碰瓷敲诈团伙，5名嫌疑人现已被丰台警方刑事拘留。一名司机于8月31日早7时许报警，称南苑地区发生交通纠纷，骑车男子手机损坏。南苑镇派出所民警赶到现场，将司机和骑车男子李某带回派出所调查。民警仔细查看“被摔坏”的手机，发现无法开机；反复查看车主的行车记录仪，却发现李某并未被车剐到。最终，李某供认这本就是一部损坏的手机，整件事是一起碰瓷诈骗。李某并非一个人作案。行车记录仪中的一辆黑色轿车引起了民警的注意。李某骑车从对面过来时，黑色轿车一直在事主汽车前面，虽然前面并无其他车辆，但该车行驶速度却非常缓慢，之后车主才选择超车。丰台刑侦支队介入调查，实地走访，在北京市朝阳区找到了这辆可疑的黑色轿车。通过跟踪，民警发现可疑黑色轿车在全市范围流窜，每天凌晨4点犯罪嫌疑人结伙开车出门，专门选择双向单车道的偏僻路段物色目标，伺机碰瓷作案。该团伙作案地点涉及北京市丰台、朝阳、顺义、通州等多地区。摸清该团伙的作案规律及关联的涉案人员后，丰台刑侦支队侦查员会同南苑镇派出所民警进行收网。该团伙成员朱某等3人在丰台某物流公司被抓获，另两名成员陈某、张某在通州一小区落网。目前，嫌疑人朱某等5人因涉嫌敲诈已被丰台公安分局刑事拘留，警方现已核实碰瓷敲诈案件5起。相伴65年，两年前老伴中风，他每天给她放邓丽君的歌听88岁谢老的爱情：我这辈子最欢喜她本报记者 金洁B/文 王建龙/摄这几天，一个关于“杭州88岁老人爱情故事”的视频在网上走红。为了帮助脑中风的老伴康复，88岁的老人谢越成每天推着妻子到医院门口，放邓丽君的歌给她听。整整两年，在邓丽君歌声的陪伴下，老伴的病情慢慢好转。有网友看完视频后留言，说觉得很暖心，自己又相信了爱情。11月8日上午，钱报记者在谢越成妻子所在的医院病房里，见到了这对相伴65年的夫妻。“当时就一个念头一定要把她治好”护士们都知道医院里有个总是放歌给老伴听的老爷爷，钱报记者很快找到了病房。过了不久，一个穿着西装的老人走了进来，面目很和善，“您就是拿着收音机给奶奶放邓丽君歌听的谢爷爷吗？”钱报记者问，爷爷有些不好意思地笑着，点点头。随后，护工推着一辆轮椅走了进来，轮椅上的老奶奶穿得也很精神，衣领上围着丝巾，打成了个蝴蝶结。“这就是我老婆，王巧英，今年85岁。”谢爷爷介绍道。王奶奶有些累了，谢爷爷赶紧让阿姨帮着老伴上床休息。“她生病是两年多前，晚上起夜，突然在床上一个趔趄，人喊了一声，就倒下去了。”谢爷爷回忆起老伴出事的那晚，“我紧张死了，我知道她有高血压、糖尿病。我赶紧打电话喊了儿子，送到了家附近的红会医院抢救。”“在抢救室前，你说什么担心啊害怕啊都没有，当时就一个念头，一定要把她治好。”谢爷爷说，老伴的手术还算顺利，然而因为脑梗，中风了，人清醒过来后，生活完全不能自理。医生告诉谢爷爷，想要王奶奶康复如初是不可能了，但是如果康复照顾得好，还是可以好好活上几年。“只要她好，我就好，她开心，我就开心。”谢爷爷说，从市红会医院出来后，为了让老伴得到更好的照顾，转到了现在的医院。“她听到邓丽君的歌眼睛睁大了一点”“她清醒过来，可以坐轮椅，医生说可以出去走走了，我就带她上公园转转。以前她没生病的时候，和我一起忙完家务，也会去公园转转。”有一次在公园里，王奶奶听到邓丽君的歌，“当时我就发现她眼睛睁大了一点，很有兴趣的样子。我就想到她年轻时候也是很喜欢听歌的，就想着是不是可以放歌给她听。”说干就干，谢爷爷跑了趟清吟街，买了台小音箱，让老板往里面下载了近100首歌，“里面不少都是邓丽君的，她喜欢听嘛。”谢爷爷拿起这台小音箱打开，是一首《我只在乎你》，邓丽君甜甜的歌声飘荡在了病房里。谢爷爷现在每天的安排是这样的：每天早上6点就起床，7点多带着早饭到病房里看王奶奶；吃完早饭天气好，就带着王奶奶去东园的小公园走一走，坐一坐；然后吃完中饭，让奶奶休息一下；下午5点多等王奶奶吃过晚饭，自己就推着王奶奶下楼再转一转，放上邓丽君的歌；到晚上7点，送王奶奶回病房后，再回家。“我总想着，带着她多出去转转，看看马路上的车，看看公园里的人，对她都是好的。”谢爷爷说，老伴现在也可以说一两句话，但是说的不多，“有时候她会和我说两句，她和我说话的时候我就很高兴，就盼着和我多说几句。”“这一辈子我最欢喜的就是她了”谢爷爷说，他们夫妻俩在一起已经65年了，两人分开的时候很少，“连家务活我们都是一起做的。”“年轻的时候，我在房管局上班，她在丝绸厂工作。她很辛苦的，有时候夜班，有时候中班，我都是骑着自行车接送她上下班的。冬天冷，她夜班要早上回来，我都是提前在厂门口等她，我等得身子都有点哆嗦。但是等到她，我们就欢欢喜喜回家去了。”谢爷爷说。谢爷爷回忆他们两口子也很少吵架，“她性格内向，老让着我。”“她人也很能干，小一辈她带得也好。”……说起王奶奶的好，谢爷爷的脸上总是带着笑意。“这一辈子，我最欢喜的就是她了！”谢爷爷背对着王奶奶，对钱报记者说了这么一句。母亲住院儿子心急欲酒驾上高速 遭遇检查竟侥幸与副驾换座位湖北日报网讯(全媒体记者黄璐、通讯员魏达、刘强)13日晚，湖北省高警三峡大队在翻坝高速联棚收费站开展夜查行动。晚20时许，一辆准备进站的白色越野车停在了收费广场外，迟迟不肯进站。正当民警准备过去盘问的时候，驾驶室内男子迅速与副驾女子调换了座位，而这一切，被正在赶来的民警看在眼里。当民警上前询问的时候，驾驶室内的女子始终佯装寻找东西，不愿回答民警的提问。随即，民警转至副驾驶一边，对副驾男子进行酒精含量检测，结果显示男子呼吸气体酒精含量为100mg/ml，达到了醉酒驾驶机动车的立案标准，但该男子始终坚称开车的不是自己。面对当事人的抵赖，民警告知收费广场监控全覆盖，同时执法记录仪中有拍摄到两人更换座位的视频。在铁证面前，两人对更换座位的事实供认不讳。随后该男子袒露，自己姓刘，居住在点军，因为刚才接到电话，宜都家中的老母亲发生车祸进了医院，自己一时情急，顾不得喝了酒，便带着妻子和女儿往医院赶去，谁知道车辆还没来得及上高速，便遇到交警查酒驾，这才想到换座位逃避处罚。民警对刘某醉酒驾车的糊涂行为进行了严厉批评教育。同时考虑到刘某家中母亲确实因车祸已经入院，民警人性化执法，在抽血检验并夯实现场证据后，通知刘某可以乘坐他人车辆先行离开，次日再来队接受处理。目前案件正在办理中，据悉一旦血检结果被证实达到醉酒驾驶机动车的标准，刘某或将以危险驾驶罪的罪名被移送法院立案调查。今年8月，在《交通运输部等10部门关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》中明确规定要加强用户资金安全监管。依照该规定，企业对用户收取押金、预付资金的，应严格区分企业自有资金和用户押金、预付资金，在企业注册地开立用户押金、预付资金专用账户，实施专款专用，接受交通、金融等主管部门监管，防控用户资金风险。而在此前北京市发布的《北京市鼓励规范发展共享自行车的指导意见(试行)》中，也已明确提出，为加强押金及信息安全，鼓励企业采用免押金方式提供租赁服务，收取押金的，企业须在本市开立资金专用账户，自觉接受中国人民银行营业管理部及开户商业银行监管，实行专款专用。同时，企业退出运营前要向社会公示，退还承租人押金。虽然相关部门要求对用户资金的安全进行监管，但实际执行上并不尽如人意。1 巨额押金去哪了？今年10月份，原酷骑公司CEO高唯伟接受媒体采访时曾表示，对于押金第三方监管的问题，当时和民生银行签署押金存管协议，但是并没有实际的对接。而部分由公司保管的押金(约3亿人民币)直接用于公司运营以及购买车辆。而民生银行也曾发布声明称，民生银行并未与酷骑公司开展任何实质业务合作。摩拜单车创始人胡玮炜在一档访谈中表示，摩拜单车押金的账户一直是独立的，被监管的。摩拜跟招商银行有合作，专门来监管押金的账户。另据公开报道，今年2月28日，摩拜单车、招商银行联合宣布双方达成战略合作，未来将在押金监管、支付结算、金融、服务和市场营销等方面展开全方位合作。对此，北京汇佳律师事务所律师、北京市消费者协会法律顾问邱宝昌指出，出现共享单车押金退款难问题，表面看是一个消费者权益受到了侵害，但实际上涉及金融秩序如何规范。2 逾期未退可否“退一赔三”？目前，“酷骑”面临用户押金退款危机，而其在用户注册时承诺的“1-7个工作日”的押金退款时限是否涉嫌虚假宣传？消费者是否可以据此要求“酷骑”“退一赔三”？对此，邱宝昌介绍，如果是我们购买到不符合描述的产品，按照《消费者权益保护法》第五十五条：经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍；增加赔偿的金额不足五百元的，为五百元。法律另有规定的，依照其规定。北京泽永律师事务所主任王永杰律师则认为，用户使用单车交纳押金并支付单车使用费，单车经营企业与用户之间已构成服务合同法律关系，企业关于“1-7个工作日”退还押金的承诺构成合同内容，用户可以要求单车经营企业承担违约责任，退还押金，赔偿损失。但此行为并不能构成《消费者权益保护法》中的虚假宣传。3 账户余额不退能否索赔？昨日，在原酷骑单车总部，多名消费者向记者反映，尽管自己的押金已顺利退款到账，可充值的金额却依旧退不了，只能再次进行登记。对此，北京泽永律师事务所主任王永杰认为，用户对单车APP账户里的充值余额享有财产权，单车经营企业不退还充值余额的做法涉嫌侵占，应当及时退还。而一旦共享单车经营企业出现破产问题时，用户未退还的押金和账户余额可作为破产债权进行债权申报。4 退费新规设门槛是否合理？在“酷骑”颁布的“退款新规”中，对于现场退款用户的身份进行了“说明”，其中包括“只能本人或直系亲属，他人不得代办”等要求。对此，邱宝昌说，这种退费的规定非常不合理，实际上消费者从哪个途径提交押金就应该从哪种途径去退费，强制规定只能是本人或者说是其近亲属才可以退押金的话，就是人为设置障碍。邱宝昌猜测，有可能是运营公司目前没有那么多钱来办理退款业务，这样的话可以暂时缓解它的退款压力。共享单车的投资很大，但是拿消费者的押金再去进行投入的话，一旦企业在竞争中失去市场，投资者可能血本无归，并且还会把消费者的押金赔上。5 消费者维权成本谁来承担？由于手机APP已无法登录，“酷骑”用户的押金退款只能前往原“酷骑”公司总部进行，而众多来到现场退款的用户向记者表示，他们都是请假过来退款的，很多人也是帮助他人代办退款。邱宝昌认为，在利用手机软件无法正常退款的前提下，这些格式条款加重了消费者的责任。这种条款是无效的，消费者在与商家协商解决时，可以向相关部门投诉举报，也可以向法院提起诉讼。为几百块钱的押金去起诉，维权成本相对较高。邱宝昌表示，这就需要市场监管部门要切实做到维护消费者合法权益。如果是商家违约，没有按照合同约定履行义务的话，企业不仅需要履行义务，因违约而给消费者带来的损失，也应由企业承担，包括交通费、误工费等必要合理费用。6 私卖共享单车是否担责？目前在一些电商平台上，一些人声称自己没有拿到共享单车企业的押金退款，而在电商平台上公开叫卖自己手中的共享单车。邱宝昌对此表示，在押金、余额退款困难的前提下，消费者可以通过多种途径合理维权。无论出于何种原因，用户私自扣车，甚至在网络平台上卖车达到法定数额，都会涉嫌盗窃罪。王永杰同样认为，用户在二手交易网站发布共享单车交易信息，或者将单车占为己有的行为，达到法定数额，将涉嫌盗窃罪。7 免押金提供服务是否可行？在北京市发布的“关于鼓励规范发展共享单车的指导意见”中，明确提及，在押金信息管理上，鼓励企业采用免押金方式提供租赁服务，收取押金的企业须在本市开立资金专用账户的要求。此前，不少企业也和具有信用评价体系的网络平台联合，尝试对信用条件较好的用户提供免押金的单车租赁服务。世界资源研究所中国交通项目部主任刘岱宗表示，企业收取押金的主要目的之一是为了确保消费者不去故意损毁单车，维持运营秩序，而想要达成此目的，还可以通过建立消费者信用体系和正向鼓励等多重手段，不一定只依赖于押金。信用体系的建立对于规范管理共享单车使用情况肯定能有所帮助，将用户在共享单车使用情况纳入到个人征信中，但建设承租人信用体系的成本很高，正向鼓励更能被消费者接纳。因此需要综合考量投诉举报渠道、举证方式、各类纠纷等问题。现阶段，还可通过正向鼓励的手段，规范骑行人使用、停放秩序，也更能为消费者接纳。8 押金监管是否缺位？今年8月，在《交通运输部等10部门关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》中明确规定要加强用户资金安全监管。邱宝昌表示，虽然相关部门在共享单车企业资金监管问题上有相关规定，但没有明确指出如果企业违反该规定会受到怎样的处罚。在现有的法律法规背景下，即便是共享单车租赁企业不自觉遵守，监管部门也很难对企业进行有力的处罚，同样消费者维权也存在较大的难度。目前共享单车市场已趋于饱和，但也应该进一步审核相关企业的从业资质，把牢核发牌照这一关，首先就要求企业建立好存放消费者押金的共管账户或专用账户。在企业运营中也要确保企业必须将押金存入受监管的账户内，否则监管就很可能流于形式。新京报记者 裴剑飞 赵凯迪两名“汽车大盗”夜间疯狂偷车分别被判处有期徒刑10年10个月和8年半；5名销赃人员也分别获刑□记者 吴兴 通讯员 李娇萍本报讯 黄某和林某是海口秀英区人，两人都是“90后”且年纪相差无几。2016年5月至8月，两人多次在海口市盗窃车辆，其中数次由林某望风，黄某使用工具偷盗汽车。两人偷到车后以低价转卖、抵押给麦某、王某等人。近日，秀英区法院依法审理该案。黄某多次秘密窃取他人财物共611222.80元，数额特别巨大，被告人林某多次秘密窃取他人财物共266198元，数额巨大，两人均构成盗窃罪。收购和抵押赃车的麦某和郑某等人构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。两名男子多次夜间偷车2016年5月某日凌晨，黄某和林某在海口市秀英区某街道，由林某望风，黄某使用工具盗走一辆轿车。后黄某将被盗车辆卖给叶某(另案处理)。2016年7月某天，叶某在海口市某镇的路边以6000元将赃车卖给被告人杜某，杜某明知是赃车仍然收购。经估价，被盗车辆价值人民币31340元。当月两人又在海口市秀英区某停车场盗车，将价值31941元的车辆以4200元低价卖给陈某。2016年6月，两人在海口市龙华区超市前准备盗车，在黄某使用工具作案时，因车辆无法启动，故叫人将车拉到秀英区某镇。此外，两人还在海口市琼山区和秀英区各盗得一辆车，将其中一辆价值4万多元的车以9000元低价卖给麦某，麦某又以1万元卖给了吴某(另案处理)。黄某和林某两人除了合伙盗车，两人也会单独作案，其中黄某作案次数较多。2016年7月至同年8月，黄某共6次盗车，在偷盗的三辆车中，黄某将赃车卖给了王某和郑某等人。在卖出的赃车中，黄某以5000元的价格出售了价值7万多元的越野车。在偷车卖车时，黄某还不忘为自己准备一辆汽车，2016年8月某日凌晨，黄某在海口市龙华区某停车场，使用工具盗走被害人杨某一辆轿车，随后他将车喷漆成黑色，更改车辆外观后留作自用。在同黄某盗车时，林某负责望风。不过林某也曾独自作案盗车。2016年7月某日凌晨，林某在海口市龙华区某小区南门前路边，使用工具盗走被害人温某一辆越野车。2016年6某日凌晨，林某在海口市美兰区海甸岛某路边，使用工具盗走被害人孙某一辆汽车，后林某以1000元将赃车卖给被告人麦某，麦某明知是赃车仍然收购。案发后，民警已查获全部被盗车辆并将车辆返还给被害人。偷车的和销赃的均获刑秀英区法院认为，被告人黄某多次秘密窃取他人财物共611222.80元，数额特别巨大，被告人林某多次秘密窃取他人财物共266198元，数额巨大，二被告人的行为均已构成盗窃罪；被告人麦某2次收购他人盗窃的车辆价值共48520元，被告人郑某接受抵押他人盗窃的车辆价值71205元，被告人王某收购他人盗窃的车辆价值43612.8元，被告人杜某收购他人盗窃的车辆价值31340元，被告人陈某收购他人盗窃的车辆价值31941元，五被告人的行为均已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。秀英区法院经过审理，依法作出判决：被告人黄某犯盗窃罪，判处有期徒刑十年十个月，并处罚金10万元；被告人林某犯盗窃罪，判处有期徒刑八年六个月，并处罚金5万元；被告人麦某犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金5000元；被告人郑某犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑一年，并处罚金5000元；被告人王某犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金5000元；被告人杜某犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金5000元；被告人陈某犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金5000元。72岁退休女教师收养脑瘫弃婴18年治脑瘫，她花光积蓄卖掉房子，在郑州打两份工 孩子学会认字学会电脑，想开网店帮奶奶，谁来帮一下治脑瘫，她花光积蓄卖掉房子，在郑州打两份工孩子学会认字学会电脑，想开网店帮奶奶，谁来帮一下“亲爱的奶奶，在这18年里您为我付出了很多。您不仅给我看病，还教我认字、教我怎样做人、教我怎样做一个对社会有用的人……”这是18岁脑瘫女孩郑斌斌坐在轮椅上，用并不灵便的右手，一个字一个字在手机上写出来的心里话DD《亲爱的奶奶我想对您说》。她的奶奶，是沈丘县一个乡镇小学退休女教师张梅英。18年前，在一所医院的墙角，张梅英抱起被遗弃的女婴，并给她取名为郑斌斌。在随后的18年里，她用全部的爱心陪伴这个脑瘫孙女。郑报融媒记者 裴蕾/文 马健/图18年用爱心浇灌 养育脑瘫弃婴7日上午，在郑州经南六路交通技术学院家属院的一个平房内，记者见到了张梅英和郑斌斌。张梅英已经72岁高龄，回顾18年来斌斌成长中的一点一滴，张梅英打开了话匣子。1999年9月的一天，家住沈丘县的退休教师张梅英打车去县城看望住院的亲戚，在医院妇产科门外，见很多人围在一起看热闹，她走上前去，发现是一个刚出生的女娃娃，瞪着一双乌溜溜的大眼睛看她。“第一眼，就感觉这孩子和我有缘！”她把这个小生命抱回了家，并取名郑斌斌。斌斌长到五六个月大时，还是坐不起来，头老是往后仰着。张梅英觉得奇怪，就带她去医院，经过多次检查，医生确认斌斌患有脑瘫。从此，张梅英带着斌斌，走上了艰难漫长的求医道路。10多年时间里，她先后到过北京、上海、郑州、西安、太原等多个城市。为了给斌斌看病，奶奶张梅英花光了家里的全部积蓄，并且卖掉了房子。而为了让斌斌和家人生活更好点，她70多岁的高龄还在郑州打两份工。奶奶年龄大了，祖孙俩生活日渐陷入困境“斌斌长大不容易，但幸好还有社会各界的帮助。”张梅英特别感动地说，孩子的电动轮椅是省残联资助的、孩子享受到了低保、还享受到了重度残疾补助……虽然从小到大都在求医，但斌斌是个非常好学的女孩。康复的过程太痛苦，为了缓解痛苦，分散疼痛注意力，她就边康复，边跟为她做康复的医师们学习了汉语拼音，学会了识字。为了让她掌握一技之长，在市残联的关爱下，斌斌还去市残疾人康复教育中心免费学习了电脑技术。从此，在长达一年多的求学路上，每天上午和傍晚，总能看到一个女孩坐在电动轮椅上前行，她的旁边就是奶奶张梅英，一路小跑相随，春夏秋冬，风雨无阻。然而，随着年龄的增大，张梅英说，现在一天天变得焦虑，她担心自己百年之后斌斌如何能够更好地生活。“我现在70多岁了，已经找不到工作了。而且年岁大了已经弄不动斌斌了，有一次扶她上厕所，俺俩一起摔倒在地上，半天都起不来，真不知道我还能支撑多久，能否照顾好斌斌……”张梅英难过地说，她真切感受到了力不从心。斌斌有个小心愿：要一台电脑对未来的生活，斌斌说，她希望能有一台电脑，这样她可以学着开个小网店，也可以进行她最喜欢的写作。“我也希望有一天，我能够把我学到的知识教给更多残疾人，希望去帮助他们。”斌斌说。如果您愿意帮助张梅英和斌斌祖孙俩，为斌斌实现一台电脑的心愿，可通过由郑州慈善总会和郑州晚报联合发起的众筹平台DD爱心筹进行捐款，也可以拨打郑州慈善总会爱心电话86030512。爱心筹活动参与途径：1.APP客户端：可打开郑州晚报身边客户端，点击导航栏“公益”即可进入公益频道，查找到该公益项目。2.WAP站：在浏览器中输入cs.zzwb.cn可以进入公益频道。3.微信：可关注郑州晚报和慈善总会的公众号，点击导航栏进入公益频道。4.二维码：用户打开微信扫一扫，即可访问该项目详情。5.可以拨打晚报新闻热线96678，进行爱心捐助。亲爱的奶奶，我想对您说首先我要感谢您的救命之恩，如果当年您没有将我抱起，恐怕我早就在另外一个世界了，是您给了我第二次生命！所以我真心地说一句，谢谢您，您辛苦了！说完了救命之恩，再说说养育之恩。亲爱的奶奶，我更要感谢您的养育之恩，因为救命只有一次，而养育是需要花时间的，是需要耐心和毅力坚持下来的，说实话我真的很敬佩您的耐心和毅力，我更敬佩您永不服输、不离不弃的精神。在这18年里您为了我付出了很多，从10个月大就踏上了漫长而又艰辛的求医路，听说哪家医院好就往哪家医院跑，大大小小的医院跑了好几家，您为了我可以说是一无所有，倾家荡产。您不仅给我看病，还教我认字、教我怎样做人、教我怎样做一个对社会有用的人。亲爱的奶奶说实话我是真的心疼您，看到您每天早上起得那么早，给我穿衣服、做早饭、送我上学，无论是刮风还是下雨，甚至下雪您也没有拉过我的课，是您让我明白了什么才是风雨无阻的爱！到了学校抱我上下轮椅，照顾我去卫生间，晚上回家做家务。亲爱的奶奶呀，您做的这一切，我都看在眼里疼在心里，所以我就更加想学会，我不想让您失望！最后，我衷心地说一句，奶奶您辛苦了，我永远爱您！爱您的孙女，郑斌斌！中新网海口11月14日电\u3000（记者\u3000洪坚鹏 王子谦 付美斌）14日下午，一场暴雨持续袭击海南省海口市，导致多条路段积水内涝，交通几乎瘫痪。不少私家车抛锚水中，海口市公交集团紧急停运多条线路公交。据了解，截至14日17时40分，海口市龙华路与金龙路口、龙华路海医路段、南海大道豪苑路口、丘海大道金盛达路段、海秀中路军区路段双向、龙昆南转盘、红城湖路金花新路双向、龙昆南面前坡天桥路段、龙昆北路南大桥至滨海立交路段、红城湖兴丹路口、滨海大道海港路口、丘海大道海瑞桥桥下等多条交通干道因积水中断通行。在电子地图上，代表道路拥堵的红线密布海口城区。受龙昆北、龙昆南积水影响，海口交警对世纪大桥海甸岛前往市区方向进行半幅交通管制。海口消防出动人员以及冲锋舟前往白水塘农垦卫校一带转移被困群众。受暴雨影响，海口公交集团停运多趟公交线路，包括1路、2路、10路、15路、27路、40路、47路等。记者在海秀中路军区路段看到，积水已深至成年人小腿高度，许多机动车停靠在高处，但也有车辆因涉险通过而抛锚。在记者的微信朋友圈中，朋友们纷纷刷屏，满屏皆是积水内涝图片。（完）十几年里7次抢劫杀人，手上沾了4条人命“浙江第一悬案”嫌犯徐利昨天受审法庭上，徐利对指控罪名没有异议，由于案情重大复杂，法庭将择日宣判十几年里，7次抢劫杀人，手上沾了4条人命，在老家临海的山村里埋藏价值数百万的金银珠宝，低调隐居绍兴诸暨并且结婚生女，这是“浙江第一悬案”犯罪嫌疑人徐利的人生概要。2017年3月29日，徐利被警方从家附近的棋牌室带走，邻居眼里的他只是一个郁郁不得志的中年潦倒男人，嗜赌。昨天上午9点，轰动一时的宁波绍兴系列抢劫杀人案在绍兴市中级人民法院公开审理，徐利出庭受审。院长张宏伟担任主审人兼审判长，检察长胡东林出庭支持公诉。庭审持续了三个多小时。嫌疑人中年男子的双面人生黑色毛衣、黑色裤子，一米七不到的个子，面容浮肿，徐利比被抓时还胖了一点。徐利出生于1972年11月下旬，天蝎座，属鼠。犯罪时他大胆疯狂、冷静果断，像一个天蝎男；而在日常生活乃至法庭上，轻微颤抖的声音、基本上只用“是”和“不是”的回答，对庭审处处配合的态度，这个中年男人给人的感觉更符合他的生肖：鼠。徐利的犯罪之路始于15岁。人们曾以为发生在1995年的宁波“绿洲珠宝行”劫杀案是徐利连续犯罪的起点，警方还做了犯罪侧写，各路侦查员更是猜测此人是否具备体育特长、受过特种训练等等，因为物证只有现场留下的蛛丝马迹。自从徐利落网后，追踪本案22年的钱江晚报记者柏建斌还协助警方挖掘出长兴旧案，加上徐利本人交代，此前的三起恶性抢劫凶案的真相大白于天下，也将徐利系列抢劫杀人案的时间起点上溯到了1993年。中学毕业的他先后在水泥厂、纺织厂打工，1990年因为盗窃被判处有期徒刑三年。服刑期间，因脑膜炎保外就医，住在临海的台州医院，一个多月里摸熟了医院情况，1993年首次抢劫。1994年7月22日凌晨，徐利携带撬棒、尖刀等，通过爬窗、撬门进入城南信用社，将值班人员沈冬琳用尖刀刺死。8000元赃款成了学费，徐利入读长兴卫校函授部。校园生活并没有让他洗心革面，3个月后的一个深夜，徐力在长兴龙达商厦，用撬棒将熟睡中的保安何月清打死。仅隔一年，徐利的犯罪手段发展到持枪杀人抢劫，残忍杀害宁波绿洲珠宝行的2名保安。接下来的12年里，他三次出手，抢劫目标都是珠宝店和大商场里的珠宝专柜。法庭上徐利的表现，与公诉人历数的斑斑罪行，形成了巨大反差。被害人致命伤都在头胸部位，都是在深夜遇害“被害人都在深夜遇害，没有任何反抗能力和反抗行为；被害人的损伤部位，都是胸部、头部等致命处。”绍兴市检察院胡东林检察长在公诉发言中强调，徐利的系列抢劫杀人案件有这么两个特点。法官问及最受公众关注的宁波绿洲珠宝行抢劫案。“为什么在两名保安已经被控制住的情况下，还要开枪将他们打死？”“因为撬保险箱时出汗，把头套摘掉了，他们看清了脸。”徐利几乎记得所有的细节，他甚至还记得自己在长兴龙达商厦抢完珠宝玉器，顺走了一条香烟。法警出示了包括手枪、撬棒、面罩、手雷、消音器等在内的所有物证，徐利均回答“是的”，只有一件说“记不清”了。“后悔不该杀人，谋财害命，不该贪婪做违法的事情。”在法庭调查阶段，徐利对指控罪名没有异议。受害者家属相信法律一定会将他绳之以法在休庭的15分钟里，绍兴中级法院的工作人员还帮助从长兴赶来的受害者家属等办理了司法救助的相关手续。受害者何月清的外孙、外孙女们说，他们家族来了10个人，凌晨4点就出发了。从长兴赶来绍兴，就是为了看到徐利受审。“我们相信法律一定会将他绳之以法，来告慰我们死去的亲人。”受害者郑国荣的女儿曾说，“我的妈妈到目前为止都无法面对我爸爸的被害，到现在都不愿再提起，我们在精神上受到了极大的打击和创伤。”公诉人发言强调，徐利考上长兴医学院，有了妻子女儿，他有一次次悔悟的机会，却一次次深陷罪恶之渊。家庭关系淡漠也是一个原因，对于徐利的天降横财，家人都没有细问来路，不仅没有进行提醒，哥哥反而参与销赃。“一时获得金钱的快感，也无法掩盖我内心的惊恐和不安，不但终日处在惶恐之中，夜半也常常被噩梦惊醒。”庭审到了最后环节，徐利从被告席中缓缓站起来，低着头说出了他的忏悔。“我唯有跪求死者及其家属，不求谅解，愿以生命来补偿对他们所造成的伤害。”由于案情重大复杂，法庭将择日进行宣判。本报记者 陈雷 汪子芳 通讯员 单巡天教练帮学员找“枪手” “不知是犯罪”时间：2017年11月8日地点：浙江省温岭市人民法院案由：组织考试作弊案情：有人想考驾照，却又担心自己理论考试过不了，就找到了驾校教练连某，希望她帮助自己顺利通关。连某随即通过联系他人，以使用针孔摄像头等设备的方式予以作弊，顺利地通过了驾照理论考试，而连某则从通过考试的学员中收取好处费。案情回放今年52岁的连某是浙江温岭人，在当地一所驾校当教练。2016年4月，连某的一名学员陈某担心自己文化程度低，无法通过驾考理论考试，希望连某帮她想办法。当时她俩身边另一个学员听说了此事，就告诉连某，一个外号叫“超”的30多岁的男子或许能提供帮助。连某事后联系了这名叫“超”的男子，电话中，“超”告诉她，自己可以帮忙搞定考试，费用为5000元，如果陈某没有通过考试，他就不要钱。后来，在连某的穿针引线下，“超”指导陈某使用纽扣式针孔摄像头、无线耳机、无线发送器等设备，以作弊的方式通过了驾驶证科目一的考试。顺利通过考试后，陈某给了连某5500元，连某拿了500元的中介费后，将余下的钱通过微信转给了“超”。接下来，连某一发不可收拾，不仅介绍自己的学员，还把其他教练的学员介绍给“超”及江某、王某等人(均另案处理)，每人每次她都能得到约500元的好处费，合计获利约3000元。4月21日，温岭市公安局城东派出所民警抓获了连某。连某归案后，如实供述其涉案事实。10月18日，温岭市人民检察院以连某涉嫌组织考试作弊罪向温岭市人民法院提起公诉。据悉，该案系2015年11月1日刑法修正案(九)新增组织考试作弊罪后，浙江省台州市法院系统首例组织考试作弊案。庭审现场11月8日下午14时30分，审判长敲响了法槌，庭审开始。站在被告人席上的连某孤身一人，并没有委托辩护人。看上去，穿着一身黑色镶边卫衣的她显得很瘦小，表情很冷静，在回答审判长的问题时声音很清晰。她对各项指控均无异议，并当庭认罪。公诉机关认为，连某与人结伙，在法律规定的国家考试中组织作弊，其行为应当以组织考试作弊罪追究其刑事责任，可处三年以下有期徒刑或拘役，并处或单处罚金。为了招揽学员“被告人连某，你的职业是什么？”审判长问道。“是一名驾校教练，名下有3辆教练车。”连某说。“如果通过驾驶证科目一或科目四的考试，分别收取多少费用？如何交钱的？”“科目一是5500元，科目四是4500元，我的学员都是他们直接通过微信转过来的，其他教练的学员，都是由其教练把钱打给我。”“所有经过你介绍的学员通过了考试，你有没有收取好处费呢？”“有的有，有的没有。”“如果没有好处费，你为什么如此积极‘帮助’学员通过理论考试呢？”审判长又问道。“我所在驾校设在农村，来报考驾驶证的人，文化程度普遍不高，很多人害怕自己无法通过驾驶证科目一或科目四的考试。如果理论考试总通不过，就会让人觉得我这个教练水平太差，以后就没人到我这里来学车了。”连某认为，介绍学员在驾考中作弊是为了更好地招揽学员。而公诉人却不这样认为：“连某在法律规定的国家考试中组织作弊，主要是奔着利益去的，无论是连某自己的学员，还是通过连某介绍的其他教练的学员如果通过作弊顺利通过理论考试，每人每次她都能收取约500元的好处费，人一多，获利就更多。”不知作弊是犯罪庭审中，控辩双方对连某的行为的定性产生了争议。连某认为驾驶证考试中作弊应该与学校里的考试作弊一样，最多受纪律处分，并不构成犯罪。公诉人则认为，2015年11月1日起实施的刑法修正案(九)已经正式把组织考试作弊的行为规定为犯罪。在庭审过程中，公诉人出示了书证、证人证言及连某的供述和辩解等证据，连某均无异议。公诉人认为，这些证据已经形成了证据链，足以认定连某的犯罪事实，连某的行为已构成了组织考试作弊罪。公诉人建议，连某在与“超”等人的共同犯罪中起次要、辅助作用，依照刑法的相关规定，应当从轻处罚。法庭辩论终结后，被告人连某作最后陈述：“我一时糊涂，做出这样的事情，我会吸取教训的！”说着，眼泪不住地往下流。这是一种新类型的案件，至于如何定性以及会判处何种刑罚，审判长表示将会纵观全案的犯罪事实和犯罪情节，依据相应的法律规定进行综合判断。该案未当庭宣判。案后余思“严禁作弊”这一概念似乎从学生时代开始，逢考必提。在不少人印象中，考试作弊会被处分，但却怎么也和犯罪挂不上钩。考试作弊行为入罪，就是因为原有的行政处罚已经不足以规制各种形式多样的考试作弊、舞弊现象以及割断因考试作弊而形成的非法利益链条。刑法规定，组织考试作弊，情节严重的，最高可判处七年有期徒刑。许是被判罚的案例少，有些人仍抱着侥幸心理进行作弊。就此案来看，如果连某继续通过组织考试作弊的方式让更多未经过正规驾驶理论培训的人拿到驾驶证，你是不是会惊出一身冷汗呢？为此，温岭法院的法官提醒：一本合法考出来的驾照，不但是一份法律的许可，更是对自己和他人生命的保障，奉劝那些想走歪门邪道的人，不要拿自己和他人的生命开玩笑。李洁中新网11月10日电 中国地震台网正式测定：11月10日11时03分在四川德阳市绵竹市(北纬31.54度，东经103.97度)发生4.2级地震，震源深度19千米。家乐福买豆腐 店员抢走踩碎顾客：要求家乐福书面道歉 超市：店员个人行为并已口头道歉张先生11月12日在三元桥家乐福购买一块豆腐，在购买时他因标签问题和售货员询问，在结账时，一名店员将他购物车内的豆腐拿走将标签撕走并将豆腐踩碎。警方介入后，店员向张先生道歉。张先生要求家乐福正式书面道歉。就此，家乐福客服部负责人表示已经道歉，不会再书面道歉。张先生不接受此说法，已经向12315热线投诉。结账前豆腐被抢走张先生告诉记者，11月12日到三元桥家乐福店选购了一块散装豆腐。“我拿起来豆腐之后看到在价签上数量那栏里写着‘2’件，但是在袋子中只有一块豆腐。我很纳闷，就拿着问卖豆腐的店员。他说自己也不知道是什么情况。我顺口说了一句，这个是不是不符合规定啊，都能投诉你们了。”张先生称，他也没多想，就把豆腐放在购物车里去结账。“谁知道，我刚走到收银台的时候，突然从身后冲过来两名店员。其中一名男店员从我的购物车里直接将豆腐拿走，将上面的价签撕了下来。然后和他一起过来的女店员很快也过来了，两个人一起把豆腐扔在地上踩碎。”张先生称，他被这一系列动作吓了一跳，还没反应过来，就听见男店员说，“看你拿什么投诉”。“我当时也就是那么一说，主要的目的是想给他们提个醒，这些店员倒好，来了这么一手。”记者看到张先生所保留的豆腐价签的照片，上面在件数上的确写着“2”。家乐福拒绝书面道歉记者就此情况到家乐福三元桥店，在收银处外的商户证实了此事。“的确有这么一事，好多人都看见了。两个店员把一个男顾客的豆腐给踩碎了。双方打了起来，最后民警来了，把店里的人和顾客都带走了。”记者了解到，事发后，店员承认了自己的错误，并在派出所给张先生赔礼道歉，双方已经就此事达成了和解。“店员道歉了，我们就肢体接触的事情达成了和解。但是从头到尾，家乐福负责人一直没有出面。我要求负责人对为什么抢我的豆腐给出一个合理解释。”张先生说，他几次拨打投诉电话，要求家乐福负责人和他就此事进行沟通，但是始终无人回应。对此，家乐福三元桥店的客服负责人告诉记者，的确有事，但是抢豆腐是店员个人行为，和家乐福无关。而且在解决当天，负责人也到了现场，并且口头道歉。事情已经解决完毕，不会再给出书面道歉。但张先生对于家乐福给出的回应十分不满，并把此情况向12315热线进行投诉。北京晨报现场新闻记者 张静雅 线索：张先生同事“打个招呼”他帮人违规办理179辆车入户琼南车管所原主任科员黄志民收受13万元好处费，一审获刑2年本报讯 年过六旬的省交警总队琼南车管所原主任科员黄志民(已退休)因在任职期间故意不正确履行法定的查验职责，帮助违规车辆办理入户，并收受好处费13万元，近日被海口美兰区法院一审以犯滥用职权罪，判处有期徒刑1年；犯受贿罪，判处有期徒刑1年6个月，并处罚金人民币10万元，两罪并罚，决定执行有期徒刑2年，并处罚金人民币10万元。记者 吴兴同事打“招呼”：为禁止入户车辆提供关照据了解，2012年11月至2013年8月期间，黄志民在省交警总队琼南车辆管理所车辆管理科查验岗担任查验员，负责各类机动车辆注册、变更、转移、报废机动车监销、核发检验合格标志等业务的查验工作。2013年1月至7月期间，时任该车管所车管科科长陈某峰(另案处理)和登记审核岗主任科员曾某灿(另案处理)打算帮他人办理一批国家明令禁止注册登记的半挂车入户登记，两人经过商量，决定由曾某灿向负责查验岗的黄志民打招呼，称有一领导的朋友有一批半挂车要上牌请黄志民关照。此后，黄志民多次接收曾某灿等人拿来的机动车注册登记材料，在申请注册登记的机动车只有第一辆实际到场接受查验，并且在机动车车主或代办人均未到场的情况下，仅凭机动车的合格证、车主身份证复印件、机动车检测站出具的《机动车安全技术检验报告》，明知17.5米长的低平板半挂车国家已明令禁止注册登记，仍违规出具179份某品牌半挂车查验“合格”的记录表。帮助179辆违规车入户，拿13万好处费黄志民将机动车查验情况等信息按流程程序传递至曾某灿负责的登记审核岗。经曾某灿、陈某峰完成登记申请资料的审核、归档等流程，最终为该179辆禁止注册登记的半挂车办理入户上牌手续。2013年3月至7月期间，曾某灿因黄志民帮助办理半挂车入户登记，先后三次共计交给黄志民人民币13万元的好处费。2014年底，公安厅纪检部门就该179辆低平板半挂车违规办理入户一事找黄志民谈话后，黄志民便将从曾某灿处收取的13万元好处费退还给了曾荣灿。在到案后，黄志民不仅如实供述了其滥用职权的犯罪事实，还主动如实供述了侦查机关尚未掌握的受贿犯罪事实。滥用职权受贿两罪并罚，一审获刑两年海口美兰法院认为，被告人黄志民身为国家机关工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人人民币13万元，并故意不正确履行法定的查验职责，为他人谋取利益，严重损害了国家机关的公信力和声誉，其行为已构成滥用职权、受贿罪。公诉机关起诉指控被告人黄志民犯滥用职权罪、受贿罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。对被告人黄志民犯滥用职权罪和受贿罪应依法实行数罪并罚。鉴于被告人黄志民到案后如实供述其滥用职权犯罪的罪行并主动交代侦查机关尚未掌握的其受贿犯罪的罪行，对受贿犯罪具有自首情节，依法予以从轻处罚。依法判决被告人黄志民犯滥用职权罪，判处有期徒刑一年；犯受贿罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币10万元。两罪并罚，决定执行有期徒刑二年，并处罚金人民币10万元。中新网11月14日电 据国家食品药品监督管理总局网站消息，近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检炒货食品及坚果制品，食用油、油脂及其制品，乳制品，酒类，薯类和膨化食品，食糖和饮料等7类食品632批次样品，抽样检验项目合格样品626批次，不合格样品6批次。不合格产品涉及1号店、天猫、京东相关商家。通报称，此次抽检炒货食品及坚果制品111批次，不合格样品5批次；抽检食用油、油脂及其制品97批次，不合格样品1批次；抽检乳制品92批次，酒类95批次，薯类和膨化食品41批次，食糖54批次，饮料142批次，均未检出不合格样品。通报公布了不合格产品情况：1号店兵团大地旗舰店(经营者为新疆生产建设兵团果业有限公司)在1号店(网站)销售的标称新疆瑞合食品有限公司生产的椒盐巴旦木，二氧化硫残留量检出值为0.25 g/kg，不符合国家标准规定不得使用。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。1号店悠享佳旗舰店(经营者为北京久诚嘉誉电子商务有限公司)在1号店(网站)销售的标称北京华禧轩食品有限公司受委托生产、北京久诚嘉誉电子商务有限公司销售的葵花籽仁，大肠菌群5次检出值分别为3.6×102 CFU/g、2.4×102 CFU/g、54 CFU/g、6.2×102 CFU/g、＜10 CFU/g，不符合国家标准规定的大肠菌群5次检测结果均不超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10CFU/g。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。天猫千百滋食品专营店(经营者为长沙市千百滋食品贸易有限公司)在天猫商城(网站)销售的标称浏阳市永安镇湘思坊食品厂生产的蒜香青豆，酸价(以脂肪计)检出值为6.2 mg/g，比国家标准规定(不超过3 mg/g)高出1.1倍。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。1号店果真了得旗舰店(经营者为郑州果真商贸有限公司)在1号店(网站)销售的标称河南省老枣农枣业有限公司分装、郑州果真商贸有限公司出品的南瓜籽仁(分装)，大肠菌群5次检出值分别为2.7×102 CFU/g、1.2×104 CFU/g、4.9×103 CFU/g、7.9×103 CFU/g、5.4×102 CFU/g，不符合国家标准规定的大肠菌群5次检测结果均不超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10CFU/g。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。天猫方五哥旗舰店(经营者为临安方老五食品厂)在天猫商城(网站)销售的标称临安方老五食品厂生产的东北松子，过氧化值(以脂肪计)的检出值为0.69 g/100g，比国家标准规定(不超过0.50 g/100g)高出38%。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。京东自营优选工坊官方旗舰店(经营者为北京京东叁佰陆拾度电子商务有限公司)在京东商城(网站)销售的标称张家口市路丰植物油有限公司生产的亚麻籽油，酸值(以KOH计)检出值为1.3mg/g，比国家标准规定(不超过1.0mg/g)高出30%。初检机构为国家食品质量安全监督检验中心，复检机构为河北出入境检验检疫局检验检疫技术中心。通报强调，对抽检中发现的不合格产品，国家食品药品监督管理总局已通报相关省份依法予以查处，并要求北京、河北、浙江、河南、湖南、新疆等省(区、市)食品药品监督管理局责令进口商、生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求北京、河南、湖南、新疆等省(区、市)食品药品监督管理局责令流通环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；要求北京、上海、浙江等省(市)食品药品监督管理局责令网络食品交易平台对不合格产品立即采取下架等措施控制风险。不合格食品生产经营者、网络食品交易平台所在地省级食品药品监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向国家食品药品监督管理总局报告核查处置情况并向社会公布。女孩小丽被骗的钱全部追回来了。浙江在线11月11日讯刚入职的女孩，收到公司领导发来的QQ好友申请，如果是你，加还是不加呢？在杭州下城区一家金融公司刚做财务不到一个月的女孩小丽(化名)，犹豫了一会还是加了对方好友。之后，让她一辈子难忘的事情发生了。是的，她遭遇了老骗局，她根据QQ群里“老总”的指示汇出了80万。只是结局让她和她所在的公司都松了一口气，杭州下城警方花了8天时间，把80万一分不少追回来不说，还多“追回来”48万。这是怎么一回事？昨天，杭州下城警方公布了案情。QQ上的孙总和叶董骗走了80万10月17日一早，小丽的QQ提示里有一条新的好友申请。小丽点开一看，对方备注“我是公司孙总。”小丽刚入职不到一月，不敢随随便便拒绝领导的要求，于是她战战兢兢地点了同意添加对方为好友。通过对方好友申请后，“孙总”很快把她拉进“公司工作群”。不过，群里却只有三个人，分别是部门“孙总”、大领导“叶董”和小丽。小丽看到群里“孙总”和“叶董”正在聊天，在谈一个大项目。大领导叶董让小丽汇款，说要弄个合同。谨慎起见，小丽悄悄开了小窗，和自己的上司“孙总”私信确认。随后，“叶董”发来公司名称及对公账号，并备注：付80万元。小丽想都没想，马上动身去办这件“差事”。1个小时后，同事问了句：“小丽，你一大早在忙啥？”小丽说：“叶董让我把保证金汇给深圳的公司。”“叶董？哪个叶董？我们公司没有这个人啊？”同事惊讶不已，而小丽也如五雷轰顶：“啊！不会吧，我根据孙总的指示刚刚汇了80万呢！”“哎呀！我们公司也没有孙总这个人。你中了骗子的套路啦！赶紧报警啊！”接到报警后，潮鸣派出所民警第一时间赶往现场，同时迅速联系杭州市局反欺诈中心，了解情况后立刻止损。通过现场止付操作，一笔20万元的涉案款项被立即冻结，但还有60万元款项却已被陌生账户划走。被骗的80万全部被追回还“多”出了48万两天紧张侦查后，警方有了初步线索，60万款项所在的陌生账户在广西。当时在西双版纳侦办另一起电信诈骗案件的民警立即飞往广西。10月20日下午，民警拖着行李径直赶到嫌疑人取款银行。通过调查，明确了取款人员身份：南宁当地人卢某和黄某。并在当地机关协助下，迅速确定取款人员的落脚点。10月21日，在警方强大压力下，卢某和黄某主动联系警方，答应主动退赃47.4万元，并表示全力配合公安机关的调查取证工作。10月25日，最后剩余的13万赃款也被追回。至此，这起80万元诈骗案涉案资金在八天内被全额追回。不仅如此，警方还多追了48万元。在黄某的账户里一共有128万，除了小丽公司被骗的80万，另外多出来的48万，是之前上海一起电信诈骗的赃款。想赚点手续费的两个小老板成了骗子的“炮灰”警方调查后发现，取款的卢某和黄某并不是骗子的马仔。他们一开始并不知道钱是电信诈骗来的，就想着替人取现能赚点手续费，没想到却成了骗子的“炮灰”。真正实施诈骗的人是“阿豪”。这个阿豪十多年前跟卢某就认识了，两人在同一家公司开过货车，但有四五年没见过面。阿豪骗到钱后不久，在南宁一家烧烤店偶遇卢某。他跟卢某说，有笔钱想让卢某帮忙取现，钱取出后可以给手续费。卢某没多想就答应了。阿豪需要一个对公账号，而卢没有，卢想到了亲戚黄某。但等钱打到账户时，黄某惊呆了，足足有128万！黄某看数额太大，又转给卢某50万，想着两人一起取现能快一点。两个人一趟趟奔波在银行，但取着取着两人先后被银行告知：账户已经被下城警方以涉嫌电信诈骗冻结了。那一刻，两人才明白摊上大事了，马上主动联系警方。这个时候，阿豪却再也联系不上了。得知真相后的两人后悔不已。卢某的家族在非洲一家金矿有股份，年收入很不错。而有对公账号的黄某，自己开了一家公司，算是当地小有名气的老板。目前，此案还在进一步办理当中。11月14日，通州原酷骑单车总部，用户在办理退款手续。近日，酷骑单车、小蓝单车频现押金退款难，消费者前往公司退押金。新京报记者 浦峰 摄酷骑小蓝单车押金难退 黄牛收费代办小蓝退款电话难打通，酷骑禁代退押金；北京工商局称酷骑拒绝调解致调解终止，建议保留证据并起诉近期，共享单车押金退费难问题进一步发酵，主要涉及小蓝单车和酷骑单车，两家公司的手机APP现已无法办理退押金业务。其中，上海、成都、沈阳等多地酷骑分公司已人去楼空，称想退费只能去北京总部，且必须本人或直系亲属持有效证件方可办理。小蓝单车则通过微博公布了两个退款电话，消费者反映打进热线就能退费，但是这两部热线却长期处于关机、占线状态，想要打通十分困难。昨日下午，多名酷骑单车用户向新京报记者反映，他们都收到了北京工商局针对消费者投诉酷骑单车的回复短信。据该回复短信，记者了解到北京市工商局已停止调解，并建议消费者留存好相关证据向人民法院提起诉讼。其给出的依据是“按照《工商行政管理部门处理消费者投诉办法》第二十四条第二款规定，当事人拒绝调解或者无正当理由不参加调解的，工商部门应当终止调解”。昨日，知春路，一辆酷骑单车被遗弃在花坛里。新京报记者 浦峰 摄■ 体验小蓝单车退款专线拨打59次才接通进入10月份，小蓝单车“退款难”的消息不胫而走，有不少用户反映，车辆押金逾期仍未退还。10月20日，小蓝单车官方微博发布公告称，其公司收到类似投诉后，已加大人手采取多种措施解决用户问题。此公告中显示有退押金流程及反馈渠道，还公布了两个退款专线和一个退款微信号。小蓝单车方面承诺，2017年10月30日之前，用户申请退款的款项，将于2017年11月10日前退还完毕。北京用户李先生告诉新京报记者，今年上半年，他支付了99元的押金，注册了小蓝单车。10月份，他发现网上出现不少关于“小蓝单车退不了押金”的消息，于是他在10月27日申请了押金退款。“我当时看到了小蓝单车的公告，说是11月10日前退还完毕。”李先生告诉记者，他等到11月10日过后，仍未收到退款，拨打退款专线也没能打通。14日，新京报记者采访了多名小蓝单车用户，他们中有的交了99元押金，有的交了199元押金。其中，三名用户于10月30日前申请退押金，但至今仍未收到退款，官方公布的退款专线也难以打通。也有用户表示，押金不但没有退还，退款信息还无故消失了。用户刘女士告诉新京报记者，10月下旬，其选择退还押金后，APP的押金一栏显示为“退款中”，但昨日，她发现该页面已经变成了“未交押金”的状态。此事引发网友调侃，“这就是你们所谓的10日前完成退款吗？”有网友称。通过APP退款无望，用户们开始拨打退款专线及客服电话。近两日，新京报记者多次拨打退款专线及人工客服，均显示“正忙”或“已关机”。小蓝单车用户李先生向记者反映，他和其他用户都是在拨打了至少30次电话才顺利接入的。“但只要打通了退款专线，押金很快就可以到账，可充值的金额和我们办理的权益卡仍然无法退还。”李先生说。昨日下午，记者再次尝试联系小蓝单车退款专线，从下午3时46分开始拨打，到4时14分时接通，其间一共拨打了59次电话。在登记完记者的身份信息后下午4时30分收到了退款押金。酷骑单车服务器下线 APP无法退款多地办公室人去楼空，创始人手机无人接听，官网无法打开，APP不能使用，公司列入异常经营名录……这家成立于2016年11月的公司，此前单车总投放量排名行业第四。而在今年的11月2日，距离其成立还不到一年，酷骑公司就因公示信息隐瞒真实情况、弄虚作假被列入经营异常名录。记者从北京市工商局通州分局了解到，具体内容是年报信息造假。今年8月份开始，酷骑单车就被指出现押金“退款难”问题，部分用户无法在平台承诺的7天内收到退款，且客服无人接听。更有公司前员工向新京报记者爆料，酷骑单车和P2P公司共用财务，员工自己都偷退押金。9月28日中午，酷骑单车官方宣布鉴于高唯伟管理能力不足，决定罢免其CEO职务。记者下载酷骑APP，尝试登录账户时发现，输入手机号后，手机已无法接到“短信验证码”。一名知情人士告诉记者，酷骑单车APP已于10月份停止更新，目前服务器已经下线。据记者调查，自从酷骑单车的手机APP停止运营以来，消费者想要退回押金就只剩下了自己去酷骑单车位于通州的公司总部或是找黄牛代办这两条路。面对退押金的困局，酷骑公司前CEO高唯伟曾对媒体表示，即使未来酷骑倒了，用户的利益还是能够基本得到保障的。因为大不了最后一人骑一辆自行车回家，酷骑单车的造车成本是650元，能够覆盖298元的押金。记者问询退押金事宜，黄牛表示缴纳手续费即可帮助代退押金。■ 探访酷骑禁代退押金 称为防“黄牛”位于北京市通州区万达广场B座30层的酷骑单车总部，这里是该公司目前全国唯一一个退款通道。昨日11时许，记者来到酷骑单车公司总部，整个30层仅剩一个办理退款业务的房间尚有工作人员，屋内还有警察和保安在维持秩序。办公室门前玻璃幕墙上粘贴一张手写的“退押金须知”公告，退款须知显示，退款时间为周一至周五9：30-17：00；周六、日10：00-15：00。本人持身份证可退押金，或出示相关证件的直系亲属，包括结婚证、户口本、或居住地址相同的身份证。新京报记者在现场注意到，用户出示身份证、装有酷骑APP的手机，提供注册时的电话号码，298元的押金最快在几秒之内就能通过原支付渠道返还到账。而如果没有相关资料，现场的工作人员会坚决拒绝退款。并且，APP当中的余额退款不能办理。“现在只能等酷骑回复或者别的公司接管了以后才能退，我们是第三方公司，跟酷骑没有任何关系，只负责退押金。”一名现场工作人员告诉记者。当记者向他反映网上有黄牛可以帮助用户进行代退时，该名工作人员表示，“现在之所以这样规定就是因为之前的黄牛太多了，酷骑公司之前的员工中有一些就是黄牛，所以让我们接管，现在应该是没有黄牛了，我们也不知道黄牛是怎么办到的。”在电梯间旁的一块白色告示牌上，也用黑色马克笔写下了“黄牛扰序，违法拘留”。据现场的一名警察介绍，“最开始对于代退押金没有限制，黄牛就特别多，基本上每个人能带着一两百个单子来，按一份提成100块来算，黄牛能挣很多钱。”■ 新闻链接仅仅在半年前，共享单车的市场还处于“百花齐放”的状态。在北京的街头，各种颜色、品牌的共享单车随处可见，当时，有网友调侃道，“共享单车遇到了最大的难题，就是颜色不够用了。”随着市场竞争加剧，如今，已有多家共享单车退出市场，也有部分共享单车企业面临押金难退的问题。悟空单车：首家倒闭的共享单车2017年6月13日，悟空共享单车在其微博上发布声明称自2017年6月起，将正式终止对悟空单车提供支持服务，退出共享单车市场。全额退还一切投资款，公司派出工作人员回收市场上留存的单车。3Vbike：车辆多数被盗走2017年6月21日，3Vbike通过公众号发布公告称：由于大量单车被盗，3Vbike共享单车从2017年6月21日起停运，没有退押金的用户，尽快申请退款。运营方法人代表称，1000多辆车中只找回了几十辆。町町单车：企业“失联”自今年4月份以来，大量用户反映称，町町单车申请退款后数月都无法返还。8月时被曝出，町町单车办公场地已空无一人，企业“失联”。据媒体报道，截至目前，町町单车仍有一万多用户的押金未退。某二手交易平台上，有人出售小蓝单车。手机截图小鸣单车：曝出大量“退押金难”问题今年7月份，小鸣单车被曝出大量“退押金难”问题。小鸣单车CEO陈宇莹曾将押金退款难解释为“技术问题”。她表示，押金退款难的问题也与小鸣单车从一二线城市下沉三四五线城市后，一二线城市大量用户找不到车用申请退返押金形成的“挤兑”有关。乱象1押金难退 黄牛收费可代办由于多家共享单车存在退费难等问题，代退押金的“黄牛党”随之滋生。昨日下午，新京报记者通过某二手交易平台搜索“单车押金”等关键词后，发现了十余条相关信息。其中一名发布者表示，其可以代退酷骑单车和小蓝单车押金，“需要提供个人资料，退款时间大约2-4个工作日。”新京报记者联系上该信息发布者，其表示，代退小蓝单车押金需要支付“手续费”40元，酷骑单车则需120元，同时注册账号时所用的手机号、姓名、身份证照片均需提供。该发布者表示，其开展代退“业务”已有两个星期，昨日一天就接了11单，“还没有听说过不能退的”。对于代退押金的方法，该发布者并未透露。在多个“酷骑单车”用户群中，也充斥着不少“黄牛党”。据这些“黄牛党”介绍，他们内部分工明确，有负责在网上“拉活”的，也有去现场排队，申请退款的。昨日18时许，黄牛小薇告诉新京报记者，她负责联系未退押金的用户，用户支付155元费用，并提供相关信息后，她会转达给在现场排队的人员，再让其帮忙退押金。酷骑单车用户丁先生表示，近期，他发现酷骑单车线上退款渠道关闭，想要退押金，必须到北京酷骑单车总部，于是，他便想到在网上找“黄牛党”代退。在某二手交易平台上，丁先生找到从事此“业务”的“黄牛”。按照要求，他向“黄牛”提供了手机账号、身份证信息，并支付了130元。三天后，其收到了酷骑(北京)科技有限公司的押金退款298元。也有网友反映，此前，自称酷骑单车“内部人员”的网友称，收80元可帮用户代退押金，多名用户付了钱后，发现被对方拉黑了。乱象2共享单车现身二手交易平台昨日，在某二手交易平台上，新京报记者发现两则共享单车的交易信息。有网友发布信息称，处理全新的酷骑单车，“带车筐、不带锁，处理2000辆，200元一辆，不包邮”。据信息页面显示，此交易信息发布于天津，配图则为一辆轮胎、链条都比较新的酷骑单车。消息下方，有网友评论信息发布者行为不当，也有网友支持称“我也是退不出来(押金)，全国这么多人，因为这个(退押金)去躺北京？我也准备拿个车子自用”。还有一名网友发布了小蓝单车的交易信息，其称：“小蓝单车，押金不退。出售小蓝车，150(元)自取”，该信息发布于北京。新京报记者 裴剑飞 赵凯迪匿名举报牵出非法倾倒二百余吨危废案□\u3000本报记者 郄建荣匿名举报牵出一起非法倾倒危险废物大案。据环保部介绍，这起案件发生在福建省。近日，福建省沙县环保局依法将案件移交沙县公安局侦查办理。同时，该案已被公安部挂牌督办，有6名涉案人员被公安机关刑事拘留，除两名被取保候审外，其余4名已被检察机关批准逮捕。根据刑法以及最高人民法院的相关司法解释，非法倾倒危险废物一百吨以上的，应当认定为“后果特别严重”，这起案件涉及的危险废物数量达235吨。环保部相关人员说，此案已涉嫌环境污染犯罪。就案件的发生及侦破过程，环保部透露，2017年7月10日，福建省沙县环保局接到匿名举报，称有人在高新技术产业开发区金沙园内倾倒恶臭泥土，可能污染环境。执法人员现场调查发现，投诉者所称的恶臭泥土共5处，散发出刺鼻气味，初步判断可能为危险废物。执法人员随即通知公安、检察机关共同开展调查。据了解，沙县环保局将废泥土转移至三明市万源再生资源有限公司危废仓库暂存。经检测，泥土的渗滤液pH值最低为0.75,泥土中苯并(a)芘的浓度为0.0008mg/L,分别超过《危险废物鉴别标准腐蚀性鉴别》(GB5085.3-2007)危险废物认定限值和《危险废物鉴别标准浸出毒性鉴别》(GB5085.3-2007)表1限值，可判定所倾倒泥土为具有浸出毒性特征的危险废物。同时，公安机关调取弃土场及周边主要道路的监控设施，对7月9日至10日期间通过该路段的7辆可疑车辆逐一排查，锁定涉事车辆，并从涉事车主供述中了解到，从事废机油(危废)处置的南平邵武某公司的副总欧某为谋取私利，私自联系相关涉案人员及车辆将该公司储存的危废物分10次倾倒在高新技术产业开发区金沙园内。据环保部介绍，根据刑法第三百三十八条、《最高人民法院最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》(法释〔2016〕29号)的规定，非法倾倒危险废物一百吨以上的，应当认定为“后果特别严重”，而这一案件中涉及的泥土属于危险废物(危废代码为900-041-49)，且非法倾倒的数量达235吨，涉嫌环境污染犯罪。环保部表示，沙县环保局已依法将案件移交沙县公安局侦查办理。该案已被公安部挂牌督办。就这起案件，环保部要求，地方环保部门在日常执法过程中，要密切关注舆情信息，对群众提供的线索应及时判断，对可能涉及环境违法行为的要做到快速响应，第一时间赶赴现场调查处理，及时固定证据。“在案件查处过程中，遇到问题或涉及其他部门职责的，要第一时间通报相关部门，特别是涉及人身安全、污染犯罪的案件，要及时告知公安、检察机关，请求提前介入，防止证据灭失、人员逃匿。”环保部提出，在现场处理过程中，应按要求将涉案物品转移到有条件的场所暂存，并对现场进行无害化处理，防止二次污染的发生。“拉活”引发纠纷 当街打砸“摩的”7名被告人上午受审 当庭认罪本报讯 因开摩的发生纠纷，徐某、张某纠集多人打砸他人三轮摩托车，并导致3人轻微伤。今天上午，本案的7名被告人因涉嫌寻衅滋事罪在丰台法院出庭受审。检察机关指控，去年11月18日中午，被告人徐某、张某指使郭某纠集刘某等6人，在丰台区大红门地铁站，持镐把将被害人刘某等人的两辆三轮摩托车玻璃砸坏，随后双方发生互殴，致被害人刘某、史某、姜某轻微伤。案发后，徐某、张某等8人被警方抓获，其中一人因尚未成年被另案处理，另有曹某在逃。今天上午，本案在丰台法院开庭审理，7人均对起诉书指控的犯罪事实没有异议。徐某表示，他之所以纠集其余被告人，是因为刘某在开摩的时，要求其余摩的司机都要听其安排，排队按顺序拉客，但徐某不愿听从。一次与张某吃饭时，徐某听其说起，刘某准备找人把不听话的人“弄走”，便起了报复之心。张某联系到了朋友郭某，郭某又找到了4个朋友来帮忙。郭某等几人素不相识，都是通过微信联系到的。“别人找的我，说就是充个数，答应给我四五百块钱。”19岁的王某说，自己没想太多就答应了下来。当天徐某在车站接到他们后，去五金店购买了镐把，并开车将他们送到了大红门地铁站。见到了刘某的车辆后，几人便持械开始打砸摩的。车被砸毁，刘某等人也不肯罢休，持灭火器等物品反击。一片混乱中，刘某、史某、姜某等人均不同程度受伤，事后经鉴定均为轻微伤。为了几百元的报酬，7人将面临刑罚，除徐某外，6名被告人还各自赔偿了被害人5000元，取得了被害人的谅解。本案没有当庭宣判。记者刘苏雅 文并摄村贷款余额银行已注销，为归还这笔留在自己账户里的钱，蓝文友每年去银行，一共跑了数十次欠了28年的500元贷款今年终于还掉了本报记者 盛伟 文/摄这段日子，一个尘封28年之久的诚信故事在遂昌县云峰街道传开：古亭村77岁的老人蓝文友为了归还欠银行的一笔500元死账，28年来数十次和银行交涉寻求归还。今年他“要挟”驻村干部并找到银行负责人，激活死账最终归还了贷款。“那是一笔公用贷款，群众出于信任，将钱放进我的个人账户。虽然银行减免并注销了这笔贷款，但放在我私人账户的钱一定要还上，不然我死都不能安心。”昨天，蓝文友接受钱江晚报记者采访时如是说。贷款余额500元成死账数十年归还不了1940年，蓝文友出生在遂昌县云峰街道古亭村。因为古道热肠且勤劳能干，他一直担任村干部。1989年，蓝文友任村主任，彼时村里在建设一个水利项目，于是去遂昌信用联社贷款4500元。当时村里没有集体账户，村两委开会后一致认为蓝文友诚实可靠，可以将贷款打到蓝文友的账户。水利项目建成一共耗去4000元，还有500元留在蓝文友的私人账户。工程竣工后，遂昌县水利部门随即将2000元水利补助打入银行贷款账户，当地政府全盘考虑古亭村的经济状况后又减免了余下的贷款，银行随后注销了这笔贷款。这样，留在蓝文友账户里的500元钱随即成为查不到的死账。有村干部私下建议把钱分了，被蓝文友拒绝，“村干部不能沾这点油水。”更多人让蓝文友自己留着钱，依旧被他拒绝，“国家的钱交给国家，存在我的账户由我归还，我保证不沾一点小便宜。”毕竟只有500元，时间一长大家都淡忘了，但蓝文友每年都会往信用社跑几次。因为这笔贷款已经被注销，在银行柜台前无法查到这笔贷款，蓝文友所以每次去柜台还钱都会被拒。每年蓝文友都要往银行跑一到两次，28年来蓝文友为还这笔死账去了银行数十次。“要挟”驻村干部激活死账连本带息一起归还除了蓝文友，所有的人都忘记了这笔死账，连遂昌县信用联社都已更名为遂昌县农商银行。只有蓝文友，念念不忘这笔钱。去年年底，村里要建蔬菜合作社，这个项目由遂昌县云峰办事处驻村干部张卫华负责。蓝文友几十年前就是蔬菜合作社负责人，也是蔬菜种植高手，张卫华很自然地就想到蓝文友，找老人聊天，听取建议。于是蓝文友看到了还款的希望，他觉得张卫华能帮他还上这笔钱。他将这笔死账的故事讲给张卫华听并“要挟”，想让他牵头还上这笔款。听完往事后张卫华很感动，随即找到银行负责人沟通数次，最终想办法激活了这笔死账。今年年初，蓝文友连本带息归还了615元，并拿到了那张印有“业务清讫”的收贷收息凭证。拿到凭证的那天晚上，蓝文友睡得特别踏实。几个月来，这件事只有蓝文友和张卫华知道。直到几天前，在一次会议上，张卫华讲起了这个故事，一个关于诚信老人的故事才流传出来。77岁的蓝文友目前还担任着古亭村党支部委员一职，是该村年龄最大的村支委。虽然年事已高，但蓝文友身体健康还能下地干重体力活。他将自己的健康归结于心态：“多做点好事，心安点，吃得饱点睡得好点，身体自然好了。”中新网11月16日电 据广州市公安局官方微博消息，广州市公安局新闻办今日通报： 国际红通在逃人员兰世立涉嫌合同诈骗犯罪。广州警方严正敦促犯罪嫌疑人兰世立立即停止不法行为，主动向公安机关投案自首。广州警方查明：犯罪嫌疑人兰世立(英文名MICK DAVIES，57岁，新加坡籍商人，原籍中国湖北)涉嫌于2015年3月虚构其拥有暹罗航空有限公司100%股权等事实，诱骗事主李某(个体商人)联合购买“泰国东方航空公司”股份后，将李某以3.5亿元人民币购买的股份及相关资金非法占有。犯罪嫌疑人兰世立在广州警方依法对其采取监视居住强制措施期间，违反相关法律规定，潜逃偷渡出境，经多国后到新加坡。2016年8月3日，广州市人民检察院以涉嫌合同诈骗罪依法批准逮捕犯罪嫌疑人兰世立。2016年9月，国际刑警组织对MICK DAVIES(即兰世立)发布红色通缉令(编号：A-8535/9-2016)，公安部将其列为“猎狐”追逃对象。兰世立为逃脱罪责，混淆视听，针对本案肆意发布不实言论，被个别媒体转载。广州警方严正敦促犯罪嫌疑人兰世立立即停止不法行为，主动向公安机关投案自首。3名大学生捡了一个档案袋里边装着3亿多元的支票10月31日下午，河南理工大学3名学生在等候公交车期间，捡到一个装着3亿元转账支票的档案袋，并在原地等待失主，直到交到失主手中，他们才返回学校。为了感谢3人，失主张女士要给钱或者请吃饭，但都被3人婉拒。近日，失主张女士又专程写了一封感谢信并送到学校辅导员手中。11月14日，河南商报记者联系到当事学生，对事件进行了还原。【事件】大学生捡3亿转账支票原地等待失主“这是谁的袋子？谁丢在凳子上了？”10月31日下午，河南理工大学电气学院2014级学生童成慨、李登基和吕雷在公交站台候车时，发现了一个档案袋，档案袋里的东西让他们3人着实吓了一跳。据李登基介绍，当天下午，3人约好去市区吃饭，吃完后3人打算返回学校，在焦作市丰收路锦祥花园公交站台等车时，3人无意间看到站台凳子上有个被遗落的档案袋，左等右等没人来找。打开档案袋，里边有一小沓支票， 当时童成慨还以为是8000元的转账支票，吕雷拿过去又看了一下，“一张8500万元的转账支票。”李登基数了一下，有八九张，加起来3亿多元，3人都惊呆了。除此之外，档案袋里并没有其他东西。因担心失主返回寻找时找不到，3人赶紧报警并决定在原地等候失主。大约过了二十分钟，有两个人来寻找档案袋，经过确认袋子里的信息，得知前来寻找物品的张女士就是失主，3位同学将档案袋还给了她。【点赞】失主拿钱感谢被婉拒事后送感谢信到学校3亿多元的转账支票失而复得，失主张女士的心情很激动。为了感谢3人，她当场拿出现金塞到3人手中，但3名同学没有接受，张女士提出请他们吃饭，也被3人婉拒，后来一再追问下才得知了3人的姓名及所在学校的名称。李登基告诉河南商报记者，捡到东西还给别人，这是理所应当的，不应该接受别人的好处。11月1日傍晚，张女士来到河南理工大学电气学院，将感谢信送到该院信控2014级辅导员吕宜倩手中，这时学校其他人才知道3人拾金不昧暖人心的事迹。“河南理工大学学生童成慨、吕雷、李登基的高尚品德堪称新时代青年的楷模，这次支票失而复得的经历，使我真切地感受到3位同学热心相助的雷锋精神。”失主张女士激动地说，“我是河南理工大学1989级校友，我为母校能培育出这么优秀的学子感到骄傲，真的十分感谢母校！”辅导员吕宜倩在谈到3位同学时说，“3位同学平时热爱集体，热心公益，积极参加学校、学院举办的爱心募捐和志愿服务活动，他们能有这样的行为和平时的表现是相符的。”河南商报记者 弯文奎通讯员 徐春浩 文/图中新网瑞丽11月14日电 (崔汶 孙玉清)14日，记者从云南省瑞丽市人民检察院获悉，犯罪嫌疑人刘氏兄妹二人为谋取利益，在中缅边境销售“冒牌手机”，最终二人被分别判处二人缓刑二年六个月，罚金15万元。2016年8月30日，云南省瑞丽市公安局经济侦查大队接到报案称，在瑞丽市姐告边境贸易区有多家手机销售商向缅甸客户销售假冒品牌手机，且数量较大。接到报案后，民警经过侦查发现，刘氏兄妹二人在姐告边境贸易区经营的手机店内销售有假冒手机，并到店查获了疑似假冒注册商标的手机共计4千余台。刘某兄妹二人因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪被瑞丽市公安局刑事拘留。瑞丽市人民检察院经审理案件后发现，犯罪嫌疑人刘氏兄妹二人为谋取利益，在2016年4月至8月期间，通过微信联系，从深圳向林某某、刘某某等人低价购买假冒华为、三星、酷派、小米、中兴商标的手机，在其手机店内进行销售，销售的客户主要为缅甸客户。经鉴定，店内待售的4千余台手机均为假冒注册商标的产品，涉案总金额高达217万余元。案件经瑞丽市人民法院审理后，于2017年8月15日分别判处二人缓刑二年六个月，罚金15万元。面对巨额罚金，兄妹二人痛悔当初不该为谋取利益，枉顾国家法律法规，最终得不偿失。(完)中新网哈尔滨11月11日电 (张龙记者史轶夫)11日6时16分许，随着G702次列车徐徐驶出哈尔滨西站，哈尔滨铁路局利用高铁列车、行李车“双11”电商黄金周运输产品服务拉开帷幕。今年“双11”电商黄金周期间，为满足电商、快递等企业电商货物运输需求，哈尔滨铁路局通过运用动车组确认列车载货、挖掘既有动车组运力资源，增设专门储物设备、加挂行李车、调整普速列车行李车运输方案等方式，优化升级“双11”电商黄金周运输服务。11日至20日期间，将对8趟G字头动车组预留整节车厢、1趟哈齐高铁预留整列车，向北京、青岛、上海、武汉、郑州等黑龙江省内外主要城市办理高铁快运产品。中铁快运哈西营业部经理张晓梅表示，今年“双11”电商黄金周期间，铁路部门将面向电商、快递企业提供“库到库”全程服务，这标志着铁路企业在运输服务组织方式上由“站到站”运输向全程物流服务转变，由运输生产型向市场经营型进一步转变，为社会提供更加方便高效的铁路快运物流服务，努力打造铁路“电商黄金周”运输服务品牌。(完)嫌疑人深夜溜门盗窃 民警快速反应将其抓获人民网北京11月13日电 (陈羽)嫌疑人深夜溜门实施盗窃，被发现后仍继续寻找目标继续作案。接报警后，北京通州警方迅速行动，通过视频筛查及时掌握嫌疑人逃跑方向成功将其抓获。11月6日1时许，通州公安分局t县派出所接到家住t县村的董先生报警称：刚刚在家中睡觉时，听到响动，醒来发现一名男子正在翻看卧室的衣柜，正要起身时嫌疑人突然逃跑。挂断电话不久，派出所又接到同村丁先生报警：称其家中租客刚刚发现家中院内进了一陌生男子，暂未发现物品丢失。并据两名报警人描述，嫌疑人身穿深色上衣，黑色裤子，身高一米七左右，体型中等，应该是同一人。接报警后，派出所立即部署民警开展工作。其中一组民警赶到案发现场调查取证，另一组民警加强村庄内的巡逻布控，同时综合指挥室调取现场周边及沿途视频监控录像，查找嫌疑人行动轨迹。根据报警人提供线索，民警在查看现场周边监控录像过程中，发现一名男子与嫌疑人体貌特征相似，并推断出其逃跑方向，随即增派巡逻警力加强对该方位的查找力度。果然在2时许，民警在t县村东大桥附近发现嫌疑人，该人目光不敢与民警对视，神态慌张，面对民警问话闪烁其词，答非所问，民警随即将该人带回派出所审查。经初步审查：嫌疑人李某辩称晚上睡不着觉，出来遛弯，不小心走错地方了。但民警进一步工作，发现其暂住地址就在t县村，今年5月来京至今，t县村并不大，按说对暂住地周边环境很熟悉，不可能走错路，民警很快戳穿了他的谎言，并对其进行法律教育，劝导其配合民警工作。最终，嫌疑人供述了其在11月6日1时，采取溜门方式先后窜入两户居民家中，在实施盗窃过程中被及时发现后逃跑的违法犯罪事实。现该人涉嫌盗窃罪已被通州警方刑事拘留。民警提示：广大居民要增强自我防盗意识，家中尽量不要存放大量现金和贵重物品；晚上睡觉时请关好门窗、反锁防盗门；若发现家中有被翻动的痕迹，即使暂未发现物品丢失，也要尽快报警。卷走75万元跑了21年 “红通”人员张靖川投案新华社武汉11月14日电(记者冯国栋)14日18时许，载有“红通”人员张靖川的航班降落在武汉天河机场。在案发21年后，这位曾经携75万元大学新生学费外逃的大学财务出纳员，最终选择了回头，主动从英国回国投案自首。张靖川，男，1971年2月出生，中南财经大学(现中南财经政法大学)财务处原出纳员。1996年9月，张靖川利用职务便利，擅自提取学校收取的新生学费75.11万元后携款潜逃，并于2005年逃往英国。2017年4月，国际刑警组织对张靖川发布红色通缉令，通缉令号码：A－3633／4－2017。办案人员克服发案时间长、案情线索少、外逃人员变换身份和行踪等困难，综合运用法律威慑、政策感召和亲情感化等手段，最终促使张靖川选择回国投案。据悉，“天网”行动启动以来，武汉市先后追回“百名红通”朱海平、蒋谦等外逃人员22名。美记者访华收获惊喜：以为中国像印度 实际比英国更好参考消息网11月14日报道美国石英财经网11月11日发表了题为《中国行粉碎了我对发展中国家的偏见》的文章，作者系阿克沙特拉西。具体摘要如下：我最近去中国采访报道两周，当时有一些预期。正式说来，中国仍然是一个发展中国家。我自认为对发展中国家和发达国家都很了解，因为我是在印度长大的，而成年后大部分时光是在英国渡过的。根据资料，我预期中国更像印度而不是英国。2016年，在调整购买力平价后，中国的人均国内生产总值为1.5535万美元DD更接近印度的6572美元，而非英国的4.2609万美元。我预期中国的火车和地铁比印度的更现代化，但都是乱哄哄的。我想对顾客的服务会更礼貌，但同样让人有烦恼。换句话说，在大大小小的方面，我认为中国作为发展中国家的地位会证明一切。结果我错了。我在中国两周的经历让我感觉我在访问一个跟我过去访问的富国一样富裕的国家。这次中国之行让我明白西方人改变我们对中国的观念是多么重要，这样我们才能做出更明智的决定DD尤其在认识我们自己在世界上相对于其他国家的位置方面。我过去大大低估了中国经济增长的影响。地铁很先进，宽敞而且有空调。地铁、高铁甚至上海的短程高速磁浮列车上都有4G手机网络。出租车很容易打到而且很便宜，虽然多数都有烟味。便利店随处可见。餐厅、购物中心和火车站的工作人员有时似乎工作过度，但是他们总是彬彬有礼，而且效率很高。商店里明码标价，没有必要讨价还价。我没有遇到一个卖家让我不愉快，也没有遇到临桌上的陌生人干扰我。我自己的无知可能是我对中国有错误看法的一个原因，但是麦肯锡(上海)咨询有限公司的一位主管乔纳森沃策尔认为，其他的原因可能在于学者和智库带有偏见的观点可能对于这种错误观念的形成起了推波助澜的作用。他指出：“我在中国工作和生活30年的经历证明，这种片面的观点与事实相距甚远。”无可否认，我的经历限于我在中国最大的三个城市DD上海、广州和北京的见闻。而且我是一个游客，接触的是收入较高的城里人。然而，这些城市的基础设施都好于我去过的任何一个世界级城市。对我来说，中国大都市的生活跟英国很相似。如果有差别的话，中国的基础设施更好。中国城市的生活质量好得令人感到意外。经济学家们将中国归为发展中国家。德国智库墨卡托中国研究中心的副主任比约恩康拉德说：“在其东海岸光彩照人的城市地区，它是一个发达国家，而在其西部贫困地区，它是一个发展中国家。看星巴克数量或识字率，它是发达国家；看人均医生数量或农业劳动力百分比，它是发展中国家。”(编译/刘宗亚)中新网漳平11月10日电 (陈立烽 俞玮钰)现实生活中不只开设赌场才会获罪，利用网络实施赌博同样会受到法律制裁。福建省漳平市人民法院10日披露，该院对一起受雇他人，利用微信开设赌场牟利案作出判决，以开设赌场罪判处被告人刘某某、黄某某、艾某某、陈某某、陈立某、郑某某、李某有期徒刑二年至有期徒刑一年缓刑一年三个月不等，并各处罚金。2016年7月份以来，余某某(另案处理)通过邀集或者招聘方式雇佣卢某某(另案处理)和被告人刘某某、黄某某、艾某某、陈某某、陈立某、郑某某、李某等人在漳平市某一废弃的养猪场内利用电脑、手机等设备，分别建立“盛大”、“友情岁月”、“胜者为王”三个微信群，然后再将参赌人员拉入微信群中，依托PC蛋蛋网站开奖结果进行外围赌博。余某某将以上人员按照客服、财务、“机器人”的角色进行分组，每三个人做为一组负责其中一个微信群的赌博活动。从支付宝(中国)网络技术有限公司提供的支付宝账户交易清单显示，根据调取到的其中五个支付宝账户交易明细统计，自2016年7月16日，被告人刘某某、艾某某参与经营“盛大”微信群的赌博活动以来，该群共收取赌资人民币5750970.61元；自2016年7月20日，被告人黄某某参与经营“盛大”微信群的赌博活动以来，该群共收取赌资人民币5139862.61元。自2016年7月16日，被告人陈某某、陈立某参与经营“友情岁月”微信群的赌博活动以来，该群共收取赌资人民币1469769.68元；自2016年8月1日，被告人郑某某参与经营“友情岁月”微信群的赌博活动以来，该群共收取赌资人民币1469769.68元。被告人李某以财务身份负责经营“胜者为王”微信群的赌博活动。自2016年8月18日，被告人李某参与经营微信群的赌博活动以来，该群共收取赌资人民币695960.46元。2016年8月24日，本案7名被告人在作案地点被漳平市公安局侦查人员当场抓获。一审法院经审理认为，被告人刘某某、黄某某、艾某某、陈某某、陈立某、郑芸凤、李琴为赚取非法利润，受雇他人，为他人开设的赌场提供帮助，其行为均已构成开设赌场罪。根据各被告人的犯罪事实、性质及情节，遂依法作出前述判决。(完)警方摧毁特大婚恋交友诈骗团伙新华社杭州11月14日电(记者陈晓波)浙江温州警方14日发布消息称，近日，温州市反诈中心联合乐清市刑侦大队破获2个婚恋交友诈骗团伙，共抓获65名犯罪嫌疑人，破获200余起案件，涉案金额达100余万元。据介绍，65名犯罪嫌疑人中女性12名、男性53名，最大的29周岁，最小的刚满17周岁。今年10月，乐清陈先生上微信时有名陌生“美女”添加好友，两人确定了男女朋友关系。这时，“美女”以想见面、充话费、买车票等理由让陈先生汇钱、发红包。陈先生陆续给了对方5000多元，未料对方把陈先生拉黑。警方接警后立即开展侦查，并成立了专案组。警方发现，该案背后系一特大网络诈骗团伙，受骗人数众多，团伙主要活动在湖北省天门市。11月4日，在天门警方支持下，专案组对窝点实施抓捕，当场抓获犯罪嫌疑人18名。11月9日，专案组对另外两个窝点实施统一抓捕，再次抓获犯罪嫌疑人47名。据温州市反诈中心民警李方圆介绍，诈骗人员通常冒充“美女”实施诈骗，一旦收到转账，立即将受害人拉黑。李方圆还表示，大部分诈骗人员同时也是传销案件的受害人。团伙头目以化妆品公司为幌子，用介绍工作为由，在网上骗他们到天门市，带到出租房，进行统一管理，并以军事化管理为由，没收其财物、身份证、手机等，安排专门的人员看管，进行洗脑式培训。警方表示，犯罪团伙以公司模式运作，以传销的方式管理，分为业务员、主管、主任、经理、总经理五级。在其中一个窝点，18个人蜗居在一个不到20平方米的出租房里。他们已经被洗脑，每天只吃土豆和白菜。但这些人认为，他们吃着世界上营养价值最高的东西，而且有“家人们的陪伴”。幼童高烧突发昏厥 上海普陀交警上演600秒生死时速幼童高烧不退突发惊厥，危急时刻，警方开启生死时速，在2公里拥堵段内开辟出生命通道，护送病患及时就医，最终，幼童抢救及时，脱离生命危险。日前，新民晚报新民网记者从普陀警方处了解到了这样感人一幕。11月7日10点18分许，上海金沙江路真光路，一辆强生出租车风驰电掣，车辆前方，警笛长鸣，交警张喜荣在拥堵车流中开辟出一条生命通道。几分钟前，普陀警方接110报警：一幼童在送医途中突发昏迷，急需抢救，然而，因道路拥堵，幼童所在出租车滞留金沙江路，急需帮助。正在不远处执勤的交警张喜荣闻讯后，第一时间驾驶警用摩托找到幼童位置，引导出租一路疾驰。早高峰时段，这段2公里的道路，总计需通过6个红绿灯，3处拥堵点，正常情况下，至少需30分钟，危机时刻，为缩短送医时间，普陀交警部门启动联动，交警张喜荣护送幼童，交警熊良则提前在途经拥堵点疏导，大数据综合指挥平台实时调整路口流量，确保幼童尽快送医。交警执法记录仪还原了生命通道开辟前后的经过：10点18分许，交警张喜荣接110警情，沿金沙江路真光路开展搜寻。10点20分56秒，张喜荣引导出租车在同普路真北路驶上紧急车道，后方指挥平台与张喜荣保持实时联络，测算最快路线。同一时刻，交警熊良接综合指挥平台指令，前往儿童医院打开通道。10点23分17秒，张喜荣接到指挥平台指令，沿金沙江路引导出租车驶往泸定路。而900米外，熊良已确保同普路泸定路口通畅。10点27分36秒，张喜荣一路带着出租车驶过丹巴路口、泸定路口，转向同普路方向继续飞驰。10点28分01秒，出租车通过同普路泸定路口，抵达儿童医院边门，幼童第一时间得到救治。这一刻距离报警，还不到600秒，直到幼童送医，两名交警才放下心来，驾驶摩托离开现场。记者从了解到，经医院及时救治，幼童已脱离生命危险，经过检查，其系病毒引发高烧至痉挛昏厥。如送治时间再晚几十分钟，幼童就可能有生命危险。目前，该幼童病情已逐渐平稳，正处于康复阶段。(新民晚报新民网记者 戴天骄)中新网11月15日电 湖南省公安厅官方微博今日凌晨通报“四川航空3U8952次航班上疑似有人劫机”事件处置情况。通报称，该事件非劫机事件，是一起航班扰序案件。湖南省公安厅官方微博通报称，11月14日晚， 湖南省公安厅机场公安局会同长沙黄花机场、四川航空3U8952次航班 (厦门起飞，经停长沙到重庆) 成功处置一起扰序案件。湖南省公安厅官方微博介绍，11月14日20时53分，湖南省公安厅机场公安局指挥中心接长沙黄花机场运控中心报警称：四川航空3U8952次航班上疑似有人劫机，嫌疑人已被制服，飞机即将降落。随即，机场公安局组织警力赶至机位待命，21时16分，3U8952次航班降落后，民警与机组沟通协商后进入机舱将嫌疑人控制，带回调查，并组织其余旅客有序下机。 待所有旅客离机后组织清舱，同时对过站旅客重新安检，清舱与安检均无异常。湖南省公安厅官方微博通报称，经查，该名旅客张某进(男，重庆人，22岁)在航班飞行途中离开座位往机尾上厕所的过程中，突然指着驾驶舱方向喊：“有人要害我，有的人带着刀，有的人带着枪，有人要劫机”。安全员汤春燕听到后立即上前处置，反复与其沟通了解情况，但张某进情绪激动，词不达意，难以沟通。汤春燕等在左姓旅客的协助下，将张某进安抚于最后一排。经机场公安机核查，张某进无违法犯罪记录、无吸毒史；对其进行尿检，结果呈阴性，排除近期吸毒嫌疑。通过与张前进家属联系，得知其今年曾因感情与工作原因造成精神波动，近期又因结石病入院治疗。目前民警已带张某进去医院做进一步检查。3U8952次航班已于11月15日0时06分起飞前往重庆。中新网巴黎11月9日电 (记者 龙剑武)中国贵州省黔东南州从江县法国旅游宣传推介会9日在巴黎举行，向法国游客推介黔东南州以及及从江县丰富多样的民族文化旅游资源，提升“中国聚宝盆大美黔东南”、“养心圣地神秘从江”旅游品牌知名度。这也是该地区既去年法国推介会之后，再次亮相巴黎。黔东南州委常委、组织部长马磊在推介会上表示，此次来法旨在进一步展示黔东南丰富的旅游资源，表达开放的态度和诚意，促进黔东南与巴黎的交流与合作，让更多的朋友关注中国贵州黔东南、了解黔东南。他邀请朋友们到“大美黔东南”走一走，看一看。到中国贵州黔东南来观光旅游，投资兴业，互惠共赢，共创美好明天。黔东南州委组织部干部教育科科长龙军对黔东南州的旅游资源做了详细的介绍，现场还播放了《大美黔东南》宣传片。从江县委书记张广渊着重介绍了该县最具代表的“七个一”文化旅游资源，即一首歌DD侗族大歌、一杆枪DD岜沙枪手部落、一片田DD加榜梯田、一座楼DD增冲鼓楼、一副药DD瑶族药浴、一棵草DD占里“换花草”、一碗茶DD油茶。在从江看美景要看“七个一”，品佳肴美味则少不了从江的“七个香”，即：香猪、香牛、香羊、香鸡、香鸭、香禾、香辣。法国国际旅游联合会主席杜吕克(EricDuluc)表示，法中都是举世闻名的旅游大国，在旅游方面存在丰富的合作机遇。中国各地正是通过各种旅游宣传和推介活动，一次又一次地让法国公众加深了对中国的了解，吸引了越来越多的法国民众前往中国游览观光。贵州黔东南的此次推介正是又一例证。希望两国通过更加多样化的旅游活动加强人员往来，增进相互交流。推介会上，从江县还与法国华人旅游协会签署了《旅游宣传合作备忘录》，双方表示将加强在旅游宣传领域的交流合作，向法国游客宣传展示从江旅游资源，共同拓展从江旅游国际客源市场。据了解，从江县位于贵州省东南部，隶属于黔东南苗族侗族自治州，是一个以苗、侗、壮、瑶、水等少数民族聚居为主的山区县，总人口35万人。这里素有“黔南门户，桂北要津”之称，拥有“全球重要农业文化遗产保护地”、“中国侗族大歌之乡”、“全国双拥模范县”及“全国民族团结进步县”、“中国生态有机示范县”、“中国香猪之乡”、“中国优质崭讨乡”、“贵州省长寿之乡”等品牌。(完)退押金求助黄牛伤害共享经济在“退押难”现象中，平台企业大多已经违约，用户未必非得求助黄牛，也可以通过投诉、起诉违约平台企业来维权□\u3000张海英近日，不少共享单车的用户遇到了退押金难的问题。有多名网友反映，在个别共享单车企业申请退押金超过两个月后，仍未收到退款。记者注意到，在共享单车退押金潮中，还出现了黄牛，声称收取130元至150元不等的费用可以帮助用户退款(11月13日《北京青年报》)。目前流行的几种共享经济形态几乎都采取押金模式，即用户先缴一定数额的押金才能使用共享产品。自从共享经济出现以来，有关“退押难”的消息已多次出现，让人没有想到的是共享经济领域的“退押难”竟然滋生出黄牛党，用户想拿回押金甚至需要求助于黄牛。共享单车出现“退押难”的原因之一是，该行业经历野蛮生长期后，目前已步入洗牌期，有的平台企业已经退出市场，有的平台企业发展困难，这都给用户带来退押金难题。此外，即便部分平台企业仍在运营，用户也遭遇“退押难”。可以说，“退押难”已成该行业通病。原因之二在于共享单车的发展是一种病态化的扩张。众所周知，押金是用户的钱，平台企业无权动用，然而大多数平台企业却肆意挪用押金用于扩张，当盈利能力跟不上扩张步伐，挪用押金的窟窿就无法补上，用户要求退押金时，平台企业无钱可退，所以迟迟不退押金。原因之三是相关部门对企业收取押金缺乏有效监管。如今出现的“退押难”，与发展之初缺乏科学监管有关。由于共享经济是一种新生事物，对其采取包容审慎的监管态度可以理解。但在涉及用户权益的押金问题上，显然不该包容，如果早重视押金问题，今天或许就不会出现“退押难”。黄牛盯上“退押难”，既是因为相关平台企业关闭了线上退款渠道，用户只能到现场退款，黄牛就扮演了退款中介的角色，也是因为涉及用户人数多，黄牛看到了巨大商机。显然，无论是退款渠道改变还是要求退款的用户增多，都说明“退押难”在升级。按理说，用户在线上缴押金，平台企业应原路退款，但却改变退款路径。这对用户不仅是一种折腾，也增加了其“共享成本”DD如果用户亲自去现场退款，则要耗费时间、车费等成本；如果找黄牛退款，则要拿出占押金将近一半的钱给黄牛，经济成本不小。当然，如果某些黄牛拿钱后不办事，用户损失更大。共享经济发展很快的一个原因是，在方便用户的同时降低了用户的时间成本、经济成本。然而在退押金环节，一些共享单车平台企业却增加了用户成本，这不仅损害了用户权益，对共享经济也是一种伤害。部分公众很可能因为“退押难”现象而对共享经济产生极坏的印象，从而避而远之。无论从保障用户权益角度来说，还是从维护共享经济健康角度而言，都应该彻底解决“退押难”问题。在今年8月初交通部等10部门发布的共享单车指导意见中，已经明确提出：开立用户押金专用账户，实施专款专用，接受交通、金融等主管部门监管；要求企业“即租即押、即还即退”，鼓励免押金方式。笔者认为，如果在共享经济发展之初就采取上述监管模式，如今“退押难”现象应该不会频繁上演。唯有尽快落实上述指导意见，才能避免今后出现更多“退押难”，这需要各地相关部门尽快落实监管责任。此外，在“退押难”现象中，平台企业大多已经违约，用户未必非得求助黄牛，也可以通过投诉、起诉违约平台企业来维权。近乎瘫痪却执着地自食其力 深山“编筐哥”竹子般坚强湖北日报讯 记者 刘振雄 通讯员 陈瑶 朱庆华宜昌采访，听说有个“编筐哥”张世望，近乎瘫痪，却30年自强不息，不仅自食其力，还将女儿培养上了大学。遂顺道拜访。8日中午，宜昌点军区土城乡安梓溪村，漫山遍野橘子柚子遍挂枝头。张世望正坐在门前，手中篾条细长，飞龙游丝，几上几下，一个缜密扎实的背篓就成形了。“我先是学缝纫。”张世望说。他已42岁，13岁两腿开始变形，经医生诊断为小儿麻痹症；随着年龄增长，肢体畸形瘫痪。但家徒四壁，没钱治，无奈辍学。父母想他有个“不需要走路”的手艺，就去市里学裁缝。他那时的“巴巴心”，是学成去广州，开个服装店。16岁师满，回家给人做衣服，生意不好。但真正的打击是19岁腿痛加剧，去武汉做矫正手术，“左腿锯了3厘米骨头”。再不能踩缝纫机了，怎么办？还有没有手艺可学、还能不能自食其力？父亲张兴祥说，点军竹子多，篾匠坐着也能做，就让他去学编筐。张世望的手粗糙龟裂，但根根青竹他能灵巧地砍、锯、切、剖、拉、撬、编、织、削、磨……十几道工序，竹器渐渐摆满一屋。父亲很会选竹，三九寒冬把竹子挑回来储藏，“三九竹子不长虫”。无论寒暑，不分昼夜，只要腿不疼，他就拿篾刀破竹劈篾丝，手不知割伤多少血口子，大半年才熟练，又学编。“编筐是细活，筐底4个角，篾丝要密，还要光滑，又不能断。”记者看到，他的病情已相当严重，仅右臂能抬，左臂需用右手托着才可抬起；两腿不能自迈，需右手拖拽。但跟记者聊着，他完全不看手中的活，十指有如弹琴，编织自如。筐篓精细，结实耐用，村民都来买，还定制。“这样的筐20块钱一个，背篓40块钱一个。”女儿张贺梅1995年生，张世望和父母含辛茹苦把她养大，去年大学毕业，目前已在武汉就业。“总算踏入社会了，很孝顺，几乎每天打电话回来。”张世望说。女儿教会他用手机，先只打电话，后在手机上卖竹筐，当地好心人也帮着做。安梓溪村是省级重点贫困村，由宜昌市点军区财政局等单位对口帮扶。点军区财政局局长孙科新说，山高路远，交通不便，村民与现代生活脱节，长期贫困，很多人消极；但张世望不，他这状况换别人早怨天尤人了，他却一直自强不息，令人感佩。去年村里光纤入户，张世望家也装了wifi，点军财政局又送去电脑，还教他上QQ、微信。“他的每一个竹器我们都在朋友圈发图、转发、推销，我们自己也买，带动很多人买。很想为他搭个电商平台，又怕他身体吃不消，万一订单太多他不能按时完工……”孙科新说，帮扶需扩面，形成群体，做大竹编产业，才可能效果更好。从帮一个人脱贫，到萌生一个产业的憧憬渴求，暂未脱贫和参与扶贫的人，都看到了希望。杭州一男子陪护患儿期间行窃 警方待孩子出院后再行抓捕新华社杭州11月15日电(记者马剑)杭州市富阳区一名男子在医院独自陪护生病的儿子期间盗窃了一辆电瓶车，富阳警方在锁定嫌疑人后选择待其孩子出院、安置妥当后再行抓捕。富阳警方14日通报称，夏某目前已被依法行政拘留。11月9日下午，富阳区公安分局城东派出所接到指挥中心指令称，陈某停放在富阳区中医院门诊大楼后的一辆灰色电动自行车被盗，价值1800元左右。经过视频侦查，警方发现一名住院患者的陪护人员有重大作案嫌疑，该男子独自一人陪护着尚在读小学的儿子。面对身份明确的违法嫌疑人，马上实施抓捕还是等男孩出院后再抓捕，一道选择题摆在警方面前。城东派出所副所长朱祥龙说，当着孩子的面把爸爸抓走，对尚在病中的孩子来说肯定是个不小的伤害。警方决定暗中监控夏某，待孩子出院后再实施抓捕。13日上午，民警着便衣、开私家车在住院部楼下等候。当夏某与男孩出现在电梯口时，民警上前悄悄将夏某拉到一旁表明身份，夏某当即承认了盗窃电动自行车的违法事实。最终，民警以夏某“朋友”的身份，用便车将父子送回某乡镇的家中，并让夏某联系妻子照顾儿子。到家后，夏某对妻子说有事要出去几天，随后被民警带回了派出所。中新网湖北五峰11月14日电 题：通讯：湖北牛庄的幸福人家作者 董晓斌 周圣超“住上了新房，出门就是公路，这日子是越过越好了。”临近中午，75岁的李传英才回到牛庄乡搬迁安置点的新家，住进新房快4个月的她，一边把红辣椒搬到屋外晾晒，一边感叹着家乡的巨大变化。牛庄乡地处湖北宜昌市五峰土家族自治县，平均海拔1540米，年平均气温仅9.3℃，素有“宜昌的西藏”之称。由于地处深山、交通不便，贫困一直困扰牛庄。牛庄乡党委书记肖永奎接受中新网记者采访时表示，作为五峰县最贫困的乡镇，牛庄乡7600多人，登记在册的贫困人口达2390人。上世纪70年代，当时的牛庄乡“一把手”罗官章开始带领农户开山劈路，“划旱船修电站”。之后，他退休返乡，再次扎根牛庄20年，探寻产业扶贫“拔穷根”的道路，带领和指导农户脱贫增收。肖永奎表示，时至今日，牛庄乡因地制宜，已经探索出了一条产业转型新路径，确定了“中药材、蔬菜两翼齐飞，烟叶、生漆、魔芋、羊肚菌多级并进”的思路，全力发展特色农产品。今年38岁的韩冰山从1999年开始经营牛庄自产的天麻、独活、云木香、玄参等药材。韩冰山说，牛庄乡加快产业转型后，药材种植面积大幅增加，他每年的销售额从30万左右增加到了三四百万，药材远销至广西、安徽、云南等地。肖永奎告诉记者，中药材和烟叶、高山蔬菜如今已成为农户的主要生活来源，高山蔬菜在武汉、上海、广州等大型交易批发市场深受欢迎。李传英在搬迁之前，住在交通极度闭塞的牛庄乡金山村11组，房屋破旧，生活艰苦。今年7月，李传英与两个儿子第一个搬进了沙河村安置点，一家人分得了两套50平方米的新房。作为牛庄乡“发展红利”的沙河村安置点，可集中安置50户100人，且距乡集镇仅1.5公里，交通便利。此外，牛庄乡还耗资110万元，按户均0.3亩为搬迁农户分配菜园，同时引进农业公司建设蔬菜大棚，确保搬迁农户“搬得出、稳得住、能致富”。对于家乡的变化，在牛庄做了近30年民警的李昌胜感触颇深。上世纪90年代初，月薪不到300元的李昌胜为了生计，借钱让妻子在牛庄集镇开了一家豆腐店，赚点小钱补贴家用。之后，伴随着牛庄的发展，李昌胜的豆腐店慢慢变成了超市，平房也变成了四层小洋楼。“我的超市名叫‘幸福人家’，这不仅代表着我们一家人的心声，也是牛庄不断‘进步’的一个见证。”李昌胜说。截至2016年底，牛庄乡农民人均可支配收入已突破8000元，增长率达139%。对此，肖永奎表示，牛庄乡会继续深度开发特色资源，打造鄂西药材名乡、旅游大乡、蔬菜强乡，将牛庄打造成“明星乡镇”，带领百姓脱贫致富。(完)全球不到300只的“红颊猴哥” 有两只被几万块钱卖到苏州当宠物元元孤独地蹲坐在悬空的架子上，不安地张望，不时发出哀鸣。可怜的元元是一只红颊长臂猿，苏州上方山森林动物世界只是它的“临时住所”，它的家乡在数千公里之外的南亚森林里。全世界范围内，元元的整个族群不到300名成员，比大熊猫还珍贵，被列入《世界自然保护联盟》红色濒危名录，绝对禁止买卖，但黑市上的价格却高达百万元甚至更多。苏州怎么会有红颊长臂猿？日前，苏州警方通报了一起公安部督办的非法出售、收购珍贵、濒危野生动物大案，揭开谜团。破案水族馆老板不务正业 警方一查果然有问题抓捕现场，一只小熊猫最先被救元元和其它动物伙伴的获救，事出偶然。今年5月，苏州工业园区公安分局治安大队得到一条线索，当地一家水族馆的老板何某可能非法收购、出售国家珍稀、濒危野生动物。警方没贸然展开行动，而是在外围进行大量秘密侦查。“这家水族馆开业时间不长，主要销售观赏类热带鱼、水景植物、珊瑚等，看上去跟正规的没什么两样，何某经营得还算可以。”苏州市公安局园区分局斜塘派出所所长徐幼红说，为了更好地展开侦办，5月31日，经苏州市公安局指定，该所具体承办该案，他们摸清了何某利用水族馆当掩护、非法买卖野生动物的基本情况。除了水族馆老板何某之外，经常出入这家水族馆的黄某也纳入警方的视线。在后面的两个月里，办案民警主要围绕这两个人的行踪展开侦查。负责主办该案的斜塘派出所民警王安告诉紫牛新闻记者，6月底，警方发现何某等人再次驾车从苏州出发，赶到四川成都一个地方去收购小熊猫等珍贵动物，感觉抓捕时机日趋成熟；7月初，在苏州高新区沪宁高速出入口，警方成功抓获返回的何某，在他车上当场查获了一只猫熊(又称小熊猫)。这只小熊猫是被何某等人收购后获救的第一只动物。而此时的元元，正被苏州的一个买主关在笼子里，惶惶不安。它并不知道，救赎的脚步已然临近。解救圈养一年后“红颊猴哥”元元获救 但它的同伴没等到那一刻警方从嫌犯微信记录中挖出每只动物去向雄性红颊长臂猿元元，原本有着悠闲的生活。它应该在大森林中茂盛的树冠上栖息，按照“一夫一妻制”带着妻儿在自己的领地上过家庭生活，腾跃、追逐、游荡，有着相对固定的觅食、睡觉、活动空间，与同类温和相处。疲倦之后，它会像人蹲在地上那样，前肢抱拢两膝，脸贴胸、膝，一副沉思状；或者在大树干上仰天而卧，自有趣味。这一切，因为何某等人的非法勾当而改变。“应该是在一年前，元元就被何某等人卖到了苏州。这个买家纯粹是为了赏玩才买的，平时就把它关在笼子里。后来，他家里人渐渐不喜欢了，只好将元元寄养在一个朋友的家里。”王安说。根据调查，遭此厄运的不只是元元，它的一个同伴也被何某等人买卖，可惜的是，它的同伴没等到被解救，早已不幸死去。王安说，中国本土并非红颊长臂猿的栖息地，所以对于元元和同伴被买卖的详细经过，尤其是从何处收购而来的真相，他们还在调查。何某、黄某等人落网后，他们的交代并不彻底，尤其是这些野生动物的买家，他们不愿意说，所以警方解救初期并不顺利。直到办案民警调取到了他们的微信聊天记录，再深入调查，才将每只动物的去向一点点挖了出来。元元也因此获救。他们都干了什么全球濒危长臂猿 在他们眼里就值几万元30岁的何某知道，收购、买卖国家保护、濒危的野生动物是非法的，迟早被警察盯上。可无法拒绝暴利的诱惑，一次次铤而走险，与黄某一同当起了野生动物买卖的掮客。何某交代，他主要通过网上寻找、联系上家，收购国家保护、濒危野生动物；直接或者通过下家将收购来的野生动物转卖他人。有时，也会有下家来下订单，他根据订单到全国各地寻找货源，在约定时间、地点进行交易；有时，他收购的野生动物在收购当地就卖了，总之是供不应求。该案主办民警王安告诉紫牛新闻记者，不同品种的野生动物，在何某等人参与的黑市上价格也截然不同。比如在抓捕现场解救的那只小熊猫，何某从四川买来时花了1.3万元，而他事先联系好的上海买家，愿意出4万元买下；再比如小猕猴，买来时一只不过两三千元，他转手就能卖到1万至1.5万元，蟒蛇也能卖到几千元，这中间的差价都是几倍的利润。像红颊长臂猿元元这样的全球濒危珍稀动物，在黑市上，一只至少卖上百万元。何某等人收购过来，几万元就将它卖给了苏州一个买家。20多人被抓 有人曾获重刑又重蹈覆辙“这种交易是见不得光的，所以何某等人大多通过网上沟通。在交易成功后，很少会留下线索；一些嫌疑人到案后拒不交代，给案件侦办带来难度。”王安说。因案情重大，该案由公安部挂牌督办。苏州办案警方查明，何某等人从浙江、河南、广东、广西、海南、四川等地购入长臂猿、小熊猫、蟒蛇、蜥蜴等国家保护、濒危野生动物，通过网络及其开设的店铺贩卖至全国各地。何某、黄某这两个主要中间人落网后，办案民警继续追踪他们的上家和下家，先后抓获20多名犯罪嫌疑人。“卖家受利益驱使铤而走险，买家为满足好奇心理买入饲养，这些收购、出售的行为均已触犯刑法规定。”斜塘派出所教导员范超说，他们发现其中一名涉案人员李某曾因非法收购野生动物罪被判刑13年6个月，但受利益驱使，他重蹈覆辙。据介绍，何某等人非法出售、收购的珍贵、濒危野生动物众多，到目前仅被解救出来的，就包括长臂猿2只(活体1只，死亡1只)、蟒蛇5条、小熊猫2只、猕猴4只、非洲灰鹦鹉2只、蜥蜴(属于珍稀类)30余只、玳瑁4只(活体)、玳瑁制品2个，另外还有3个死亡动物的头骨(待鉴定)。经国家林业局森林公安司法鉴定中心鉴定，何某等人贩卖的野生动物，光国家二级保护动物以上的就有60多只，其中一级保护动物有10多只。尾声放心吧，后续保护会跟上苏州园区警方在履行相应法律手续后，将元元和其它动物移送到了苏州上方山国家森林动物园等专业机构，采取进一步保护措施。苏州上方山国家森林动物园工作人员介绍，动物园对移送的相关动物采取了分流保护措施，本园不具备饲养条件的，则向上级主管部门请求协助，向上海等地实行分流措施。(文中涉案人员均为化名)■记者手记保护野生动物 路还很长目前，这起公安部督办的非法出售、收购珍贵、濒危野生动物大案还在进一步侦办之中。近年来，全国各地相继破获一系列非法收购、买卖野生动物的案件，足以说明野生动物保护之路还很长。该案很多犯罪嫌疑人辩解说，他们平时也是喜欢、爱护动物的，购买、圈养这些野生动物，也是因为内心喜欢才去做的。但他们的行动恰恰证明了一点DD对元元和它的小伙伴们而言，这些人将它们当做商品买卖、圈养，更像是一场灾难。办案民警说，有一句话说得好：真正的爱，并不等于占有。对于野生动物的爱，也是如此。野生动物保护，需要每个人的真正行动。希望通过全社会的努力，保护好野生动物，让生态更加平衡，社会更加文明。紫牛新闻记者 于英杰通讯员 王祖民儿童冰球训练受伤监护人冰场均担责本报讯(记者林靖)北京一冰场学员王晓(化名)在训练过程中，被同场训练的男学员杨小阳(化名)击伤头部，因双方未能就赔偿达成一致意见，于是起诉杨小阳及其监护人和溜冰场要求赔偿。海淀法院近日审结此案，判决杨小阳及其监护人与溜冰场各承担50%的责任，各赔偿王晓3000余元。法院查明，王晓因训练时出汗较多，按该冰场教练的安排，在冰场内侧边摘下球员护具休息。杨小阳在训练后自行收球。在运球过程中，杨小阳将球传出，王晓的教练将球拦截后，杨小阳再次以射门姿势将球击出，该球击中王晓左侧额部。事发后，杨小阳的家长与冰场随即陪同王晓就医。经医院诊断，王晓为左额骨线样骨折。经核实，王晓总计损失为7000余元。海淀法院审理后认为，无民事行为能力人造成他人损害的，由监护人承担侵权责任。无民事行为能力人在教育机构学习期间，受到人身损害的，教育机构应当承担责任。杨小阳在运球过程中，以射门方式将球击出，并击伤王晓头部，是造成此次事故的主要原因。王晓的损害结果与杨小阳的行为有直接因果关系。杨小阳作为无民事行为能力人，其监护人应承担相应的侵权责任。而冰场作为冰球运动的教育机构，既未按照“溜冰须知”规定，确保学员王晓在训练期间佩戴安全护具；亦未执行“冰球培训课程”中，关于在未授课时间内学员不得使用球杆及冰球的规定，对王晓的损害结果也应当承担责任。英媒称中国大妈广场舞遍地开花惹争议：官方出手加强管治参考消息网11月15日报道 英媒称，中国广场舞似“脱缰野马” ，遍地开花，风波不断、争议不断，还走出国门，“攻陷”巴黎卢浮宫、莫斯科红场、美国日落公园。据英国广播公司网站11月14日报道，中国体育总局日前发出通告，要求各级政府进一步规范广场舞，包括禁止在烈士陵园等场所跳舞、所产生噪音不可影响周边学生上课和居民生活等。报道称，体育总局在网站的通告同时要求地方政府善用闲置的空间，为广场舞者提供活动场地，也要加强监管，以免有人通过广场舞非法敛财或“传播封建迷信思想”。报道称，通告一出，许多网友都表态支持。但是也有人质疑，政府早就发出过类似的要求了，但是因为广场舞引发的冲突还是禁之不绝。没有“法律强制性”的规范报道称，体育总局明令不可以在烈士陵园跳广场舞，大概与7月有报道指一些妇女在郑州的烈士陵园闸外空地跳舞有关。报道传出后，引来广泛批评，指这些妇女不尊重有关场合的严肃性。园方指，在陵园外跳舞使环境变得嘈杂，破坏陵园神圣肃静的气氛。报道称，有评论也留意这个通知没有明确罚规，没有“法律强制性”，根本不可能帮助解决问题。浙江省10月时通过新规，禁止广场舞噪音“扰民”，违者可被罚款200至500元人民币。法律出台一个多月，尚未有报道指有人由触犯规定被罚。随时跳、随处跳报道称，近年，中国经常传出跳广场舞的大妈因用地问题与其他人争吵的报道。6月的时候，河南省便有报道指一群打篮球的年轻人与要在篮球场跳广场舞的妇女争执。9月的时候也有报道指，一些妇女乘大巴从西昌返回成都，车子在路上坏了。她们为了消磨时间，在高速公路上跳起舞来，被后来到达现场的救援人员阻止。有网友打趣说，世界“已经不能阻止大妈们跳广场舞了”。报道称，但其实还是有一种东西能令她们停下来：高考。今年6月，湖南宁远县城区范围内近5000名广场舞大妈配合高考“静音护考”行动，在高考期间主动停跳广场舞10天。两张身份证怎么一模一样警方的一个疑问让失散20年的双胞胎弟弟回家了本报记者 陈蕾 通讯员 朱彦霖 吴立翔失散20年后第一次重逢，当大吴见到双胞胎弟弟小吴时，他的内心简直震撼：世界上居然真的有一个人，跟自己一模一样！吴爸爸很开心，吴妈妈却摸着胸口：“我难受啊，这几天一想到过去找孩子的经历就想哭。”本周的前三天，小吴回到自己的祖宅，见亲戚、吃团圆饭，和家人在东阳横店游玩，一直到昨天登上南下的火车，这次兴奋又疲惫的家庭团圆终于结束了。双胞胎小儿子在遵义被拐“以前东阳人穷啊，都去外地讨生活。老吴夫妻俩就是把我们这里生产的床上用品带到贵州遵义去卖。”东阳吴家村的村主任和村支书都姓吴，丢孩子的吴家父母就是村主任的亲戚。论辈分，回家的小吴得叫村主任“叔公”。“老吴他媳妇是隔壁村的，1995年2月4日那天是立春，记得是大年初五，这对双胞胎生出来以后，两边老人都很高兴。大孙子爷爷奶奶带，小孙子外公外婆带。”村主任告诉钱报记者，“当时夫妻俩在贵州打工开了个小店，卖我们这里做的床单被套、绣花枕套什么的，我们这原来是有名的绣花村。过完年，他们就带着小儿子去贵州了。”两年后的一天，大家突然得知，跟着父母和外婆去贵州的小吴被拐了，夫妻俩整天跑全国，找儿子。1997年，对孩子被拐的吴家来说，是一生中最悲痛的年份。2017年8月25日，东阳南市派出所民警赵晓伟收到一条来自浙江省公安厅治安监督管理总队的消息：辖区里的小伙子大吴跟广东汕头的一个小伙子长得几乎一模一样，得核实是不是一个人办了两张身份证。赵晓伟联系大吴，“你去过汕头吗？这个人是不是你？”看到跟自己几乎一模一样的照片，大吴惊奇地叫出了声，他抑制住心潮澎湃：“我有个双胞胎弟弟，很小的时候被拐了。”大吴按照赵警官查出来的手机号添加对方微信，通过验证后，大吴把事情一说，对方根本不信。赵警官打电话过去，也被当成了骗子。“你们瞎说吧，我就在这里长大的，什么双胞胎？”最后赵警官跟小吴说：“就算你怀疑我们，但还是希望你可以把刚才那个说是你哥哥的人的电话号码存下来，把我的号码存下来，哪一天你想试试看，就联系我们，来东阳找我。”找遍福建每所中学的每个男孩从今年8月26日吴家爸妈动身去汕头，到DNA鉴定结果出来，则又是一个漫长又心跳的过程。从1997年孩子被拐到2017年找回儿子，这是一个更漫长更摧心的过程。“我们一直在福建找，原来都找错了地方！”吴妈妈这几天情绪波动特别大，一会儿哭、一会儿笑的，自己都快受不了了。吴爸爸面带微笑，谈吐从容，但是字字都带着血泪，“估计儿子该上初中了的时候，我曾经把福建全省每一所中学、每一个班级的每一个男孩都去看了一遍。”20年来，吴爸爸走南闯北，从贵州到广西、海南，开了数十家店铺，生意越做越大，因为他需要钱，有钱才能继续在全国各地去找儿子。吴妈妈一直守在当初儿子走失的贵州遵义苟家井市场，盼着孩子能回来。“我们平时生活都很省，但是一有线索，哪怕是不确切的消息，毫不犹豫就买机票赶过去，每次都以为能找到……”吴妈妈强忍着眼泪。已经改名换姓的小吴，这次是瞒着养父母来东阳认祖归宗的DD当小吴开始相信自己是“买来的儿子”时，他追问养父母。养父母也承认了当年是在杭州买的他，1997年，2万元。“我养母说，当时还纠结了四五个月才付钱的。”当父母讲往事的时候，他们安静地坐着，除了弟弟比哥哥胖一点，表情真是一模一样。(出于尊重当事人家庭的愿望，本文涉及的村子、人物均已化名)中新网呼和浩特11月14日电 (张林虎)“这两天降温，父亲穿的又少，不知道去了哪里，我们全家人都急坏了。”14日，汤威心急如焚地说道。汤威告诉记者，父亲叫汤继儒，今年65岁，患有精神类疾病。“父亲是11月6日离开家的，我们发动亲戚朋友一起寻找，但8天过去了，仍是没有一点眉目。”汤威说，父亲居住在呼和浩特市土默特大桥大新营新村小区，自己隔三差五过去给送些家用物品和吃食。10月27日，汤威的妹妹去看望父亲，当时父亲除了不跟人交流外，精神状态还可以。11月7日下午，汤威去给父亲送饭，发现老人并不在家。“当时也没当回事，以为他出去遛弯了。”汤威说。到9日晚，汤威再去看父亲，发现父亲还不在家，这下他慌了神。汤威说，父亲因患精神类疾病曾入院治疗，出院后不肯吃药，家人就把药放在饭里或者粥里，但还是被父亲发现，说家人要害他。“我父亲脾气比较怪，从不跟亲戚朋友打交道，对任何人都有防备心理。”汤威怀疑父亲这次走失就是因为长期未服药有关。汤威告诉记者，几年前，父亲曾走失过一次。当时父亲独自一人乘车回山西老家，因为说话口音问题，阴差阳错去了陕西。一周以来，汤威一家人把父亲可能去的地方都找了个遍，但仍没有一丝线索。“山西老家的人也联系了，火车站、汽车站都去了，可就是没有人见过。父亲身上有几百块钱，但没有身份证，买不了车票，可能还在呼和浩特市，如果谁看到了老人，可以跟我联系。”汤威说。汤威父亲汤继儒身高1米67，走失前身穿蓝色中山服、蓝色裤子，戴蓝帽子，如有知情者可与汤威联系，电话：13074731247。(完)京城十余所高校试点快递纸箱回收本报记者 马婧快递量不断刷新，大量快递垃圾何去何从？今年“双11”，快递行业开始尝试破解这个难题，菜鸟网络联合中华环境保护基金会在全国范围内启动了“回箱计划”，在北京化工大学、北京外国语大学、北京理工大学、中国石油大学等京城10余所高校设置了纸箱回收台。记者走访看到，通过设立回收台，消费者的纸箱回收意识正在形成。取快递纸箱留在回收台前日傍晚，随着北京工业大学昌平新校区的下课铃声响起，大批学生涌进了校园一角的菜鸟驿站。记者发现，许多学生取完快递并没有直接离开，而是来到门口的纸箱回收台，将快递拆开后，把纸箱投进回收柜。大二学生陈琼分别拆开了三个纸箱，她打开书包，将网购的护肤品、手机壳等小商品一一塞了进去。“把快递纸箱抱回宿舍再丢掉其实挺麻烦的，不如直接留在这儿。”陈琼说，大一那会儿，自己总是把大大小小的快递盒抱到宿舍楼下扔掉，如今有了回收台，就养成了不带走纸箱的习惯。记者看到，半小时的时间里，原本空空的回收柜已经填满了纸箱。在校园的宿舍楼旁，北京化工大学环保志愿者协会摆出的室外回收点也迎来了不少学生，用支付宝或淘宝APP扫描桌上贴的二维码，输入姓名以及捐赠的纸箱数量，就能现场领取奖品。环保协会资源回收团队负责人曾瑞说，只要参与捐赠纸箱，就能领取天猫优惠券，捐10个纸箱，菜鸟就会联合公益组织以捐赠人的个人名义种一棵树，协会还额外推出了宿舍上门回收服务。记者看到，经过一下午的回收活动，回收箱已经被压平的纸箱填满。菜鸟绿色行动负责人李天骄介绍，“双11”之后，菜鸟驿站里的纸箱回收台会常规化使用。回收纸箱直接进造纸厂纸箱回收上来后，将去向哪里？和以往废纸箱流入周边的废品回收站再到打包站等环节不同，此次菜鸟联合了主营废纸回收业务的环宇国际公司共同行动。这几天，环宇国际的北京团队每天都往返于各个菜鸟驿站，将纸箱集中回收后打包，直接运往公司位于安徽、浙江的造纸厂，废纸箱随后被加工成新的纸箱。环宇国际中国区总经理吴海燕介绍，长期以来，很多消费者会将纸箱随同其他垃圾扔进垃圾桶，一些较为完好的纸箱再由拾荒者捡出，卖给废品收购站，随后经历打包站、贸易商，最后才会到达造纸厂。诸多环节不仅拉低了回收效率，加大了纸箱回收成本，造纸厂收到的纸箱质量也参差不齐，给工厂检验带来一定难度。“如果废纸箱产生时就进入回收状态，回收效率会大幅提高，回收质量也更加可控。”她说，理想的情况下，一个原生木浆做成的快递纸箱可以循环利用12次。“造纸厂采购废纸原料的传统模式是直接收打包站的货，直接延伸到消费端回收纸箱是环宇国际和菜鸟探讨的新模式。”吴海燕告诉记者，本次环保行动启动以来，消费者的纸箱回收意识明显提升，12日当天，平均单个驿站只回收上来了几百个纸箱，但到了14日，不少驿站的回收量环比增长了300%，“预计后续几天的回收量还会有爆发式增长，12日到18日纸箱整体回收量保守预估将达到数百万个。”包装物循环利用率不到20%中国再生资源回收利用协会废纸分会秘书长唐艳菊告诉记者，快递浑身都是“宝”，不仅纸箱包装能循环使用，塑料包装袋、用于填充的发泡塑料及泡沫等都可以再利用。如果前端分类得当，回收模式合理，90%的包装废弃物可以得到有效资源化利用。2016年，北京快递单量约14.14亿件，按照各种包装废弃物比例测算，可以折合废纸约30万吨，各类废塑料约3万吨。不过，相比纸箱回收，更低值的废塑料在回收上更加艰难。调查显示，中国全部包装物的循环利用率不到20%，其中纸类回收比例不到一半，塑料填充物回收几乎为零。为了从源头上减少快递垃圾，今年“双11”期间，菜鸟联合物流伙伴和商家，在全球范围内首次推出20个“绿仓”，从“绿仓”发出的包裹，会使用免胶带的快递箱和环保快递袋。“双11”期间，20个“绿仓”将联合多个品牌发出数百万个绿色包裹。北京现水晶蓝天 周末持续晴朗最低气温仅0℃中国天气网讯 大风刮了一天后，今(11日)晨北京迎来水晶蓝天，但气温也十分“冻”人，今晨6时左右气温仅0℃。预计本周末北京持续晴朗天气，最低气温将维持0℃左右，最高温也仅10℃出头，外出游玩需注意防寒保暖。受弱冷空气影响，昨天北京拉响了大风蓝色预警，经过一天大风吹拂，今晨北京迎来水晶蓝天，天空透明度高，映衬朝阳，出现“少女心”般的粉红色。不过大风过后气温下降十分明显，今天06时气温相较昨天同时次，气温足足下降了9℃，仅有0℃。北京市气象台今天6时发布预报，预计今天白天晴间多云，北转南风二三级，最高气温10℃；夜间晴转多云，南转北风一二级，最低气温0℃。预计到下周，最低气温将跌破冰点，最高气温也将降至10℃一下，加上持续晴天，由于没有云地表温度将散的很快，天气将十分寒冷。请注意防寒保暖。海关“龙腾”行动保护自主知识产权查获侵权货物一百万件本报北京11月13日讯 记者蔡岩红 记者今天从海关总署获悉，截至目前，海关“龙腾”专项行动查获涉嫌侵犯行动重点企业知识产权的货物46批次，涉及货物数量100万件。据了解，全国海关从9月1日起组织开展出口知识产权优势企业知识产权保护专项行动，代号为“龙腾”专项行动。在行动中，海关加大案件查办力度，捷报频频。大连海关查获侵犯北汽福田汽车股份“FOTON”商标的汽车发动机缸套2000个，货值11.8万元。天津海关立案两起，扣留涉嫌侵犯“飞鸽”商标飞轮5000个和涉嫌侵犯“Highfil”商标权空气滤清器16300个。上海海关立案4起，扣留涉嫌侵犯东方集团纺织品公司“仙女舞”商标专用权染色布6450卷，涉嫌侵犯上工申贝(集团)公司的“FIYING\u3000MAN”及“飞人”商标专用权家用手动式缝纫机2200台等侵权商品，案值近100万元。宁波海关立案7起，查扣相关侵权货物约35.3万件，案值约211.4万元。青岛海关立案两起，查获侵犯潍柴动力股份有限公司等权利人“WEICHAI”商标柴油机配件1310件和1.4万余件机油滤芯、燃油滤清器等汽车配件，货值约85万元。广州海关查获涉嫌侵犯广新控股集团公司“双燕牌”商标权的米粉7.8吨。深圳海关立案30起，涉及货物数量16万件，案值362万元，均为专利权保护案件。昆明海关查获侵犯“OPPO”商标权指环扣案件。“龙腾”专项行动还强化区域执法合作，发挥执法合力。南京、福州海关开展跨关区协作，由福州海关隶属马尾海关查获涉嫌侵犯江苏苏美达机电公司商标专用权的230台汽油发电机组及80台水泵。成都、武汉海关通力协作，在货运渠道查获涉嫌侵犯湖北仙光日化公司“仙光”商标专用权鞋油2507件。宁波、黄埔海关联手查获侵犯“oppo”商标权的插座、开关案件。拱北、厦门海关通过跨关区执法协作，查获涉嫌侵犯“榄菊”著作权蚊香35万盒。黄埔、深圳海关在通关一体化模式下联手查获侵犯深圳朗科科技公司发明专利权“USB存储器”800个。文昌龙楼一村民：我养的羊总是不定时神秘失踪，原来是这货干的！硬吞比自己重20斤的母山羊 “贪吃蛇”活活撑死了……林业局工作人员：可能是难消化加上羊角锋利，内脏被划破致死本报讯\xa011月13日早晨，文昌龙楼镇山海村委会后岭村村民符树师像往常一样查看羊圈时，被眼前的一幕惊呆了DD羊圈里竟躺着一条大蟒蛇，腹部鼓得就像一个大皮球！“这只蟒蛇偷吃了我养的一只母山羊。因为蟒蛇是国家一级保护野生动物，所以我和村民把它逮住之后，移交给了林业部门。”符树师说。经文昌林业局工作人员称重测量，这条蟒蛇重50斤左右，长4.3米，山羊重约70斤左右。“蟒蛇吞了比它更重的母山羊后，消化困难，加上山羊角比较锋利，可能划破了蟒蛇的内脏，导致蟒蛇死亡。”工作人员介绍。记者\xa0廖自如\xa0文/图惊人一幕大蛇盘踞羊圈，肚子鼓成大皮球11月13日早晨6时30分，文昌龙楼镇山海村委会后岭村村民符树师来到离村子1公里左右的自家羊圈，查看他养的黑山羊。当走近羊圈时，符树师着实吓了一跳，只见一条大蛇盘踞在羊圈里，腹部圆鼓鼓的。他仔细数了数羊圈里的羊，发现一只刚产崽不久的母羊不见了踪影。看着眼前的这个“不速之客”，符树师的心“咯噔”了一下：糟糕，肯定是这条大蛇把母山羊给吞进肚子里了！符树师发现，这条大蛇吞吃了山羊后，蜷缩在羊圈里，见到人也一动不动。“它吞了一只大山羊，负重难行，但是我也不敢贸然一个人抓蛇。”于是，符树师便叫来了村里一个身强体壮的小伙子，合力把这条大蛇给逮住，然后用麻袋把它装了进去。当天上午9时许，符树师用车把大蛇拉到村里的一棵大树下，把蛇从麻袋里拉了出来。村民们看着眼前吞了山羊腹大如球的大蛇，啧啧称奇，纷纷用手机拍摄视频上传到微信朋友圈。找到原因3个月丢12只羊，罪魁祸首是它符树师介绍，他2004年开始养黑山羊，现在存栏50多头，是家里的主要经济来源，如今一只母羊被大蛇偷吃，他心疼不已。“现在一只活山羊每斤能卖到50元左右，价值几千元的母羊就这样平白无故地死在了蛇腹中，真是可惜啊……”符树师告诉记者，他想把蛇腹中的山羊弄出来，却束手无策。“有村民说，这条大蛇好像是蟒蛇，我家的羊圈附近就是铜鼓岭国家级自然保护区。我知道蟒蛇属于国家保护动物，不能伤害，于是便联系了林业保护站。”符树师告诉记者，被蛇吞的母山羊，10天前刚刚生下2只小羊崽，“从今年9月开始，我家的小山羊每隔一段时间就会失踪几只，先后不见了12只，损失了好几万元。现在总算是找到原因了，都被蟒蛇偷吃了！”符树师说，蟒蛇吃羊，一般会先用尾巴把羊拍晕，再吞进肚子慢慢享用。如何处理已冷冻蛇的尸体，等待专家研究处理接到符树师的电话后，11月13日下午4时许，文昌市林业局林政室工作人员来到了现场。工作人员发现，这条蟒蛇的嘴角破损流血，可能是吞咽山羊胀破嘴角。工组人员本打算对蟒蛇实施救助后再放生，不料蟒蛇在运回文昌林业保护站途中便死掉了。文昌市林业局林政室主任符涛介绍，铜鼓岭国家级自然保护区就在后岭村旁边，是一个包含着不同生态系统的综合型自然保护区，保存着良好的生态系统。“蟒蛇属于国家一级野生保护动物，村民发现蟒蛇后没有伤害，说明村民保护野生动物的意识提高了。蟒蛇吞吃比它体重更重的母山羊后，消化困难，加上山羊角比较锋利，可能划破了蟒蛇的内脏，导致其死亡。”符涛告诉记者。经文昌市林业局工作人员称重测量，蟒蛇重50斤左右，长4.3米，母山羊重约70斤左右。目前，工作人员已经对这条蟒蛇进行冰冻，等待专家来研究处理，暂时还没有进行解剖。“不管你喜不喜欢上学 他们非常渴望上学” 开在病房里的学校在北大妇幼医院儿二病房血液科走廊的一角，摆放着消毒过的地毯、活动用品、书籍、玩具等。每到周三、周六的下午，这里就成为孩子们最期待的课堂。七八个孩子在志愿者的陪伴下，上语言、艺术、科学等学科的课程，志愿者还给孩子们讲绘本，教美术、音乐、做手工等。上课的孩子都是白血病患儿，免疫力较低，志愿者与孩子都戴着口罩上课。这里被称为“病房学校”，都是因罹患白血病、长期住院治疗而“失学”的儿童。“病房学校”是为他们建立的一个特殊学校。有的设在院内，有的建在医院附近，温馨的教室、温柔的志愿者、老师，还有各种书和玩具。让这些孩子能够在这里免费接受教育，患儿的状况也在慢慢地发生着变化。“我想上学”触动无数人北京儿童医院旁，新阳光病房学校恒华院外学校里，一间大教室里面装修得十分温馨，小桌子、小椅子、书籍、玩具样样齐备。相似于其他学校中的教室。每天下午都有患儿在这里进行学习。虽然戴着口罩，可以从他们的眉眼间看到发自内心的笑容。北京新阳光慈善基金会发起人、秘书长刘正琛表示，70%患白血病的孩子接受2至3年的治疗后可以被治愈，然而治愈之后这些孩子还要面对回归生活的困难，其中最大的困难就是上学。“在治疗的两三年时间里，这些患病孩子本应该在学校就读，却不得不长期住在医院，因而脱离了学校和社会环境。这些原因都导致长期住院孩子的童年会有大段的时间没有老师、同学、课本、玩闹，只有医院、护士、药物、针管。”病房学校建立的初衷，是北京新阳光慈善基金会收到了一封信和一幅画。画中，一个戴着口罩的光头小男孩背着书包去学校。并在上面写着“我想上学”几个字，表达着自己的心情。写这封信的小朋友小延在上小学3个月后，就被发现患有严重再生障碍性贫血，爸爸妈妈带着他从老家到北京治病，从此他就再也没去过学校了。小延的故事打动了北京新阳光慈善基金会，除了决定接手帮助他的学习之外，2012年，基金会成立了“病房学校”，为以白血病患儿为代表的长期住院儿童提供免费教育及相关服务，希望帮助更多面临同样困境的孩子。至今，全国已经有14个省市建立了26间病房学校，每年服务大约2500个孩子。刘正琛说，病房学校强调建设学校环境，解决这些小朋友社会化中断的问题。让孩子能够感受到课堂氛围，开心地学习，与同年龄段的小朋友正常交往。从而为他们治愈后回归社会做着准备。小疵恐茏钆瓮去上课小慈绻不被病情中断学业的话，现在正上小学六年级。白血病让他不得不离开校园和教室，离开了他的小伙伴们。“每个人在最困难的时候，会有一种放弃的冲动。”在小囱壑校自己一向乐观，但在面对充满危险而又黑暗的未来时，他也会沮丧和迷茫。“但总有一种力量，让自己撑下去。”治疗期间，嘴巴烂得如被刀子割一样，肚子明明撑得比皮球还大，却还是觉得没有吃饱，想吐又吐不出来，放个屁都怕把大便拉出来……在那无数个看似没有希望的日子里，小醇负蹙望。当手上已被针管插满，却还要再扎时，他想过放弃。家人的不断鼓励，让他有了勇气，咬着牙又继续战斗下去。与病魔抗争，休学两年的小吹⑽罅颂多学业，失去许多美好时光。不仅要承受同学们喊他学弟的痛苦，更为痛苦的是他的成长规划从此打乱了。“出院以后我烦躁不安，情绪低落到了极点，以为曾经的梦想不复存在。”新阳光病房学校中，小椿氐搅怂梦中多次回到的课堂。每周都有语文、数学、外语学习。“针对我们所在的年级，有志愿老师为我们讲学校中的知识，不让我们落下学业。”小此担病房学校中的学习给自己带来了快乐，又点燃新的希望与梦想，不再灰心丧气。“每周去上课都是我最盼望的事情。”在新阳光病房学校研发培训师刘伟雄看来，教学中不仅涉及教育，还和社工、儿童心理辅导相结合。在病房学校，孩子应该享有学校、课堂的环境，从软环境、硬环境给孩子一个基础的教育保障，有类似学校环境的接触。“对于孩子来说，只要有所改变、有所成长，这就足够了。”从少言寡语到逐渐开朗北大妇幼医院的病房学校上课前，刘伟雄总是要去招呼病房中的孩子。一些新入院的患儿，表现出既想参与，又很犹豫的状态。刘伟雄说，组织患儿进行游戏或学习需要十分慎重，病房学校对老师有严格的培训和要求，比如女老师进入教室不得化妆，如果有感冒等病毒感染的情况，严禁进入教室等。在每次上课前，需由院方的医护人员确认进入教室的孩子身体状况完全能适应学习。很多时候，父母也可以参与到课堂活动中来。“少言寡语”成为刘伟雄对一些患儿的最初印象。因为生病，患儿小美少有朋友，只有冰冷的医院，原本内向的小美变得更加安静。每次课上，小美都是一言不发地坐在那里。“虽然她也在参与，但是一句话都不说，她的爸爸常说，‘她从小就是这个样子’。爸爸这样的话，让她更加少言寡语。”刘伟雄发现了问题后，在课后单独与小美爸爸沟通，“尽量让他不在小美面前说那样的话。”志愿老师也会在课中与小美多沟通，两三次课之后，小美终于开口说话，躲在一旁的爸爸也十分开心。“在课堂上，小美不再沉默了，也会主动地思考，提出问题，较之以往有了很大变化。”小美是众多被白血病改变命运的孩子之一，在刘伟雄眼中，孩子们在接受治疗期间身心备受巨大的压力，经历复杂的情感和心理冲突出现明显的情绪和行为问题，语言能力也会明显下降。许多父母忙得不得了，要陪护，筹钱、借钱，跟医生商量诊疗方式，所以没时间、没精力跟孩子聊天。一些患儿变得任性、自我、自卑、退缩、不会与人相处。“希望在医院里面为孩子创造一些契机，可以去谈论生病以外的其他话题。在病房学校的实践案例中，患儿通过与老师或其他患者建立起人际关系，对治疗依从性的提升非常有帮助。”病房里还主动学奥数在病房学校拍摄的一段视频中有这样一句话：“不管你喜不喜欢上学，他们非常渴望上学。”病房学校的志愿老师王晓宇负责教授小学六年级数学，平时他在教育机构上课。在他眼中，强烈的求知欲是白血病患儿与其他孩子明显的差别。“对每次上课都很渴望，会不断地向家长询问什么时候上课，课上的状态也很好，课后的作业完成也很积极。”志愿老师李雪姣同样是教育机构教师，每周四休息一天。周四下午，她便去病房学校做志愿者，为孩子讲授小学四年级数学。“我们都是想力所能及帮助这些孩子，虽然辛苦一点，看着他们求知的眼神和不断的进步也很欣慰。”刘正琛表示，在病房学校中的志愿者主要是教育机构的老师、大学生志愿者以及大学生社团。“机构的老师负责教学，大学生作为助教，社团的学生会帮助孩子们做一些活动。”新阳光病房学校北京恒华院外教室老师李静，负责患儿的一对一课程。李静在去拜访医院时医生告诉她，有个16岁的孩子病治好了以后辍学在家，家长向医生哭诉：“我们花了这么多心血把孩子治好了，可是为什么是这样的结果？十几岁的孩子就这样废在家里了。”为什么不回去上课？李静发现，一些年龄较大的患儿，在治疗期间耽误很多学业，孩子回去以后跟不上学校的进度，失去了信心，所以不愿意去学校了。经各方努力，今年3月病房学校开始一对一的免费辅导。为了避免孩子的压力，并不赞成患儿学习奥数。但是李静发现一些孩子和家长偷偷地买来了奥数课本，让老师辅导。“最终还是同意他们学这些内容了，他们渴望学习，学习让他们感到自己和其他孩子一样，也有接受教育的机会。通过学习，生活和未来的掌控权又再次回到了自己的手中。”刘正琛希望让长期住院渴望上学的孩子们不再被遗忘，能够享受应有的校园生活。本报记者 赵喜斌昨日凌晨2时20分，南航CZ6406航班上151名旅客平安降落桂林机场。大约5个小时前，他们遭遇惊魂一刻，由于机组发现货舱火警灯亮，为确保飞行安全，机组立即启动应急处置程序决定就近备降长沙机场。从发现火警灯亮起到备降，机组仅用时21分钟，安全回到地面，并安排旅客有序从逃生滑梯撤离。昨天下午，南航相关人员向北京晨报记者明确表示，CZ6406航班飞机安全、人员安全，机组处置及时、得当，有网传消息飞机机尾擦地一说系谣传，是否为假火警还待进一步排故调查。安全降落南航通报飞机未发现明火13日23时许，南航官方微博发布消息称，13日21时35分，南航CZ6406航班在由南京飞往桂林的过程中，机组发现货舱火警灯亮，为确保飞行安全，机组立即启动应急处置程序决定就近备降长沙机场，飞机于21时56分安全降落。机组备降长沙后，按照手册规定，严格执行紧急撤离程序，组织全体旅客迅速从滑梯安全撤离。航班共151名旅客，其中1名旅客在经滑梯撤离过程中脚踝受轻微伤，经检查无大碍。全部旅客均已妥善安置。飞机经机务部门初步检查确认未发现明火，有关情况正在进一步调查中。因跑道被占用，长沙机场11月13日22时16分至11月14日1时16分关闭3小时。昨日凌晨1时25分，在更换飞机后，备降长沙的南航CZ6406航班从长沙机场起飞，全部151名旅客乘航班继续前往桂林。航班于2时20分抵达桂林机场。飞行轨迹乘客回忆让抱小孩的人先走CZ6406航班上的微信网友“PP”在业内专家关宇的微信公众号“停机坪”中回忆了这一刻。这名网友由于腿脚不便打了石膏，坐在客舱前排。机长广播飞机出现故障即将备降至长沙机场后，大概过了5分钟，一名乘务员急忙跑到经济舱打开货架拿出一本手册，3名空乘聚在一起讨论了10秒钟，然后所有乘务员紧急就位到各个安全逃生通道旁，“当时飞机上空气差点凝固了。乘务员一边教大家双手抱住头部靠在椅子后面一边检查大家安全带是否扣好，同时强调如果出现紧急逃脱情况，大家不要拿行李以免耽误逃脱。5分钟后，机长广播飞机由于客舱发现火警信号即将备降长沙，机长有能力将大家带回去，请大家放心。我周围的旅客也在不停地互相安慰。”不一会儿飞机着陆，这名网友回忆，从着陆到紧急刹车大概只花了10秒钟时间。这时候乘务员大声通知旅客赶紧撤离，随后打开了6个安全通道，指挥旅客有序逃脱。“飞机上旅客都非常有素质，不仅没有出现拥堵抢先的情况，还主动让抱小孩的旅客先走。”这名网友回忆称，由于客舱中部的旅客在撤离飞机时，没有注意飞机上一根安全绳可供旅客抓握，所以这部分旅客都是先跳到机翼上，然后再跳到地面。在此过程中，旅客们互相帮助，先跳下去的旅客都自发地围在一起接后跳下来的旅客。“我由于腿脚不便，只能让老婆、孩子先跑，自己在后面单脚往逆风方向跳，后面实在没力气跳了趴在地上，这时有个旅客过来搀扶我躲在了一个水泥墩后面。”疏散旅客■事件经过●21时35分机组发现火警。●21时36分长沙黄花机场启动应急救援程序。●21时40分机场发布集结待命的应急救援指令。●21时45分各救援单位全部赶赴到指定集结地点集结完毕。●21时56分飞机安全降落，机场各救援单位立即组织旅客疏散。●22时33分全部151名旅客到达指定疏散地点，并安置妥当。■专家分析大速度飞行确保万无一失从发现火警到安全备降，机组仅用了21分钟；从飞机在备降机场停稳到151名旅客全部疏散至安全位置，只用了37分钟。多名民航业内人士在接受北京晨报记者采访时表示，CZ6406机组对于这一突发事件发应迅速，处置果断，有力保障了旅客生命、财产安全。那么，这争分夺秒的21分钟是如何实现的？关宇分析说：“21点35分，飞机飞行高度在7800米左右，此时机组发现‘货舱火警灯亮’，立即对照检查单释放灭火剂，马上准备备降，大速度飞行，飞行速度一度达到903千米/小时，沿途飞机全部避让，21点56分，飞机平安落地。”他表示，在紧急情况下，之所以大速度飞行，这表明机组没有存在侥幸心理，按照最严格的预案执行，确保万无一失。多种情况会触发烟雾探测器记者注意到，事后经过检查，CZ6406航班并未发现明火，那么为何会出现火情警告呢？龙浩航空公司技术专家蒋涛在接受北京晨报记者采访时表示，火警分为真火警、假火警，真火警又分为两种情况，一种是确实着火，产生了高温，另外一种虽然没有明火，但是确有东西燃烧，出现了烟雾，这也会造成探测器的报警。至于假火警，如果火警探测器出现故障则可能误报，同时，如果货舱突然出现大量烟尘、灰尘，也可能触发烟雾探测器报警，但发生的概率很低。蒋涛表示，无论是哪种原因，一旦出现火情警报，机组都要采取应急处置，“因为机组在空中往往无法接触并了解到下部货舱的情况，一旦出现火警，机组需要立即查看手册中相应的处置要求，如果不能判断是否为真实火警，则需要进行灭火措施，同时考虑备降、紧急撤离乘客等后续措施。”关宇在接受北京晨报记者采访也表示，“如果火情、烟雾发生在飞机客舱里，那么乘务组有非常完备的处置方案去应对，但是对于一架飞行在高空中的飞机来说，无法判断来自货舱的火警信号是真还是假，必须按照真的火警来处置。”北京晨报记者 吴婷婷你以为是来送外卖的，其实人家是来送快递的双11外卖小哥要客串快递员本报讯 近日，饿了么等外卖公司证实，外卖小哥客串送快递已经在试行。双11期间，开门看见穿着外卖服装的小哥给你送快递，你可别惊讶哦。 郑报融媒记者 赵柳影双11将至，快递公司月薪8000元抢人据国家邮政局预计，今年双11快件业务量将达到15亿件，同比增长35%。如此庞大的业务量，尽管快递公司已经提前预案招人，恐怕也很难顺利派送所有快件。而对于快递公司来说，早在一个月前，就已经开始招兵买马。昨日，记者在赶集网发现，招聘快递员的帖子居高不下，月工资为5000~8000元。“我们已经提前做了很多准备工作，人员也比平时增加了一两成。”郑州一家快递分公司负责人陈先生说。错时送货，外卖小哥“客串”快递员外卖小哥中午和晚间比较忙，下午2点到5点较为自由，这一空闲时间段为外卖小哥改送快递创造有利条件。据了解，饿了么等外卖公司证实，外卖小哥客串送快递确实已经在试行。双11期间，部分快递公司也将尝试吸纳同城餐饮人力来兼职。美团也会利用业务的间隙，协助快递行业包裹的派送。月入过万？需不停接单全月无休昨日，记者采访了十几位外卖小哥，其中大部分表示双11期间并没有“跨界”送快递，“相对送快递，送外卖还是自由一些”。“我觉得在闲暇时间，帮忙送快递也挺好的，毕竟外卖只是集中在用餐高峰期，其余时间送送快递，还可以多挣点钱。”外卖小哥孙先生则已经选择“跨界”。近几年，关于快递小哥、外卖小哥月入过万的消息层出不穷，其实实现月入过万并不容易，需要每天不停接单，并且全月几乎无休才能达到。中新网南京11月15日电 (记者 申冉 崔佳明)15日凌晨，两度搁浅江苏启东海滩的座头鲸又一次闯进了人们的视线，这次它直接跑到了启东海边的一个渔政码头。这头接连三次“误入”浅海的鲸宝宝，牵动着无数网友和动物爱好者们的心，不幸的是，记者刚刚从现场救援部门获悉，由于体力不支，鲸宝宝已经失救身亡。中新网此前报道，11月13日12时许，一头7.5米3吨重座头鲸搁浅启东海滩，经现场测量，此鲸鱼长约7.5米，尾鳍宽2米，鳍展约6米，总重测算约3吨。经过各方努力，当日下午17时30分，鲸鱼成功脱困，在救援船的引导下，游回大海。时隔一天后，14日中午13时许，返回大海的座头鲸又游了回来，再次搁浅启东市寅阳镇圆陀角村的海滩上，位置在前一天搁浅的西南方向2公里处，当时，这头幼小的座头鲸还活着，但精神萎靡，已经没有前一天的活力。经过6个多小时营救，于当晚19时许，座头鲸宝宝困，重回大海。当所有人都为鲸宝宝的脱困感到庆幸的时候，没想到，15日凌晨，这头反复迷路的鲸宝宝又游回了启东海滩附近，这次直接跑到启东一渔政码头。“今天凌晨，是江苏海洋渔业的船只在近海附近发现了鲸宝宝，当时看到状态已经不是太好了，有点翻肚皮了，随后涨潮之后鲸宝宝便消失了。”据江苏省海洋渔业指挥部指挥丁汉明在当天上午接受媒体采访时介绍，当时判断两种可能，第一种好的情况是回到大海，另外一种就是鲸宝宝已死亡，沉在了海底。不过，就在刚刚中午时分，记者从现场获得消息，这头孤单“迷路”的鲸宝宝，最终还是被确认已经死亡，海洋渔业的船只正在想办法把鲸宝宝的尸体拖回海滩，后期可能会被制作成标本。据河海大学海洋学院专家高天珩介绍，鲸类在未成年幼崽期间或者接近成年期间，如果与母鱼分开，很容易出现这种危险。特别是鲸幼崽本身的“导航系统”出现故障，或者是受到水底噪音干扰误以为海边有它的同类，会反复回游寻找它的同类，也就造成此种情况。“这种情况下，人类很难救助搁浅的大型鲸类，作为水生哺乳动物，鲸类是用肺呼吸的，一旦脱离水的浮力，呼吸孔很可能被水覆盖而窒息死亡；同时体型庞大的鲸类，救援力量也往往力不从心。”高天珩告诉记者，这头幼鲸，没有母鲸的保护，本身可能已经有一些病伤，救助更加困难。(完)新机场将配五纵两横交通网本报记者 耿诺新机场的建设如火如荼，围绕新机场的道路交通大网也正在徐徐展开。市发改委昨日透露，围绕新机场，本市构建了“五纵两横”的交通网，这张通达四方的路网不仅将满足市民出入新机场的交通需求，还将构建起京津冀交通一体化的主骨架。京雄城际连接西站雄安昨日晚间，市发改委官方微信“发展北京”晒出了新机场“五纵两横”综合交通主干网络示意图。图上，纵向道路中，除了已在去年建成通车的京台高速之外，其他都是新建道路或者改扩建道路。“五纵”中不仅仅有高速路，还有轨道交通。其中，京雄城际铁路精细走向首次亮相。这条铁路将北起北京西站，经新机场，南至雄安站，本市境内段长55公里。其中新建段为李营站至市界，长40公里，2016年12月开工，计划2019年与新机场同步建成投用。其他几条路中，南部居民最熟悉的是京开高速公路，该路的拓宽工程将于年底完工。其中，主路北起南六环，南至西黄垡桥，将由双向四车道拓宽为双向六车道；辅路北起魏永路，南至大礼路，按一级公路标准将东西两侧均拓宽至三车道。另外还有新机场高速公路，它北起南四环公益东桥，南至新机场，近期先实施南五环至新机场段的27公里，计划2018年年底建成通车。轨道交通新机场线一期北起草桥，南至新机场，半小时到达航空主客源地，缩短新机场与中心城之间的时间距离。在计划中，它将在2019年与新机场同步建成投用。构建京津冀一小时交通圈和“五纵”交织的“两横”，是新机场北线高速公路和城际铁路联络线一期。新机场北线高速连接京港澳、京开、京台、首都地区环线等高速公路，北京段全长25公里，已于2017年11月开工建设，计划2019年与新机场同步建成通车。城际铁路联络线一期东起廊坊东站北侧，经廊坊市区、新机场至新机场南侧京冀界，线路全长39.7公里。新机场土建预留工程已开工建设，计划2019年与新机场同步建成投入使用。“‘五纵两横’将构建起京津冀交通一体化主骨架。”市发改委相关负责人说，北京新机场是国家重点工程，也是本市重大功能性项目，对于满足北京地区航空需求、增强我国民航竞争力、服务全国对外开放具有十分重要的意义。市新机场办相关负责人表示，率先构建京津冀交通一体化的主骨架。这个交通体系形成了围绕新机场的高速公路环，5条新机场与中心城区连接的骨干通道，与天津、保定、廊坊等周边地区也实现了快速连接，将实现新机场旅客1小时通达天津、保定、廊坊等城市，加快打造环首都“1小时交通圈”。公交占比将超五成记者从新机场办获悉，在这些道路上，本市将引导构建“公交优先”的综合交通运输体系，轨道交通、机场大巴等公共交通所占比例将达到50%以上。据悉，在公共交通占比方面，目前首都机场为21%、上海虹桥机场为43%，就连巴黎戴高乐机场也仅有31%，伦敦希斯罗机场更是只有30%。同时，新机场的轨道交通达到3条，还预留了两条，周边高速公路达到6条，连接中心城与新机场的高速公路车道数将达到22条。这些数据与首都机场齐平甚至更高，意味着以后市民到新机场更为方便。为了让公共交通出行更方便，新机场将与航站楼一体化设计综合交通中心。旅客可直接进入机场航站楼主楼，实现高铁、地铁、高速公路、公共交通与航站楼高效衔接。同时，为了节约用地，轨道交通新机场线一期和新机场高速公路采用共构形式建设。从上到下依次布设新机场高速公路、轨道交通新机场线和市政团河路。新闻延伸“五纵两横”建设进展【五纵】1.京台高速公路。已于2016年底建成通车。2.新机场高速公路。新机场高速公路南五环至新机场段已于2016年11月开工建设，目前正在加快实施。3.轨道交通新机场线一期。已于2016年12月开工建设，目前正在加快实施。4.京雄城际铁路。已于2016年12月开工建设，目前正在按计划实施。5.京开高速公路(拓宽)。已于2016年6月开工建设，目前正在按计划建设。【两横】1.新机场北线高速公路。已于2017年11月开工建设，计划2019年与新机场同步建成通车。2.城际铁路联络线一期。新机场红线内工程已于2017年3月开工建设。中新网秦皇岛11月14日电 (记者 肖光明 王天译)14日，秦皇岛市耀华小学460名师生来到在山海关老龙头，把课堂放在了户外，让教育行走在路上，在长城、大海间体验了一把别开生面的“研学旅行”，以家乡的“长城”为载体，通过长城研学实践，传播长城文化，弘扬长城精神。为了促进学生的思考，学校根据历史信息，制定了包括烽火传递、城内寻宝、诗意山海、海边筑城等10项活动。学生以团队形式参与，由一名家长作指导老师。现场队旗飘扬，孩子们的口号响亮，针对活动内容大家热烈讨论，整个老龙头景区俨然成为他们观察学习的课堂。“烽火传递”再现古人信息传递的智慧，锻炼的是孩子们的组织能力和观察能力。孩子们用红白两色的木棒、各色彩旗，还有锣和鼓约定时间、方向、兵种、人数等方面的语言。场地上有3个点位传递信息，每小队把自己的人分成3组，第一组抽签，用约定好的语言传递敌情，最后一组把接收到的信息报告，场地老师给出优秀、良好、合格的评价。“知己知彼”的活动场地在八卦阵，模拟古代将军出兵场景设计。孩子们像模像样地请虎符，行拱手礼，破阵法……一系列的模拟体验，让他们感受到“诸葛亮阵法”的玄妙，以及古人礼仪文化的重要性。“海边筑城”，孩子们在海摊上用沙子砌出了“北山南海，东岭西河”的地形，摆出了山海关防御体系中的七大城池。这个活动目的在于让学生了解山海关“两京锁钥无双地，万里长城第一关”特殊的地理位置和军事防御体系。活动让孩子们兴趣盎然，活动中缺少了老师的说教，没有了家长的陪伴，丢掉了书本的羁绊，孩子们切身体会到只有团队里的每一个成员都齐心协力，群策群力才能达到预定的目标。耀华小学校长黄涛称，研学旅行让学生身体力行地感知知识、实践能力、发现自我、启发梦想。它以培育创新精神的高远立意，知识整合的教育方式，用学生们更喜闻乐见的学习形式，完成了对校内教育的有益补充，也是全面实施素质教育的重要途径之一。(完)资料图片：2015年11月7日，村民在河北省承德市平泉县平泉镇办理二胎证。新华社记者 王晓 摄外媒称中国取名文化悄然改变：兄弟不同姓 延续两家姓氏参考消息网11月14日报道新媒称，一孩政策也正悄悄地颠覆中国人几千年的取名文化。据新加坡《联合早报》网站11月13日报道，曹子(10岁)和杨子澄(1岁)兄弟俩，在外人看来，可能会以为他们是同母异父、或双亲离异的兄弟。事实上，他们是同父同母、家庭完整的亲兄弟。妈妈杨杨(36岁)接受《联合早报》访问时说：“我和老公都是独生子女，当时生第二胎的时候，老公就认为，生孩子对母亲来说挺辛苦的，就让老二随我姓吧，这样对我公平点儿，我父母也会高兴些。”杨杨指出，她父亲和两个叔叔都生了女儿，杨家的香火眼看就要在她这一代熄灭了。她说：“现在我家老二跟我姓、而且又是个男孩，最高兴的应该是我爸爸了，可以延续杨家的姓氏。”报道称，依照华人传统，孩子都随父姓。一些家庭为了延续香火可以多次生育，直到生下男丁为止。不过，一孩政策也正悄悄地颠覆中国人几千年的取名文化。报道称，从一孩政策到全面二孩，重新点燃女方家庭延续香火的希望。陈宏(38岁)夫妇都是独生子女，两人六年前决定利用“双独”政策生第二胎。他说：“虽然岳父岳母没明说，但我知道他们心里肯定希望老二可以跟他们家姓。我也很理解这种心情，毕竟中国传统的家庭都希望能继承姓氏。”不过，对部分家庭来说，让孩子跟母亲姓始终不是件“光彩”的事。不少男性受访者就表示，子随母姓传统上代表女方家庭更强势，男方会被视为是“上门女婿”，其地位是被矮化的。杨杨也说：“我公公婆婆一开始很反对，他们认为两个孩子不同姓，在外人看来好像是父母离了婚的感觉，他们担心老二将来上学时，会被同学取笑。”也有其他受访者指出：“如果老大是女儿，随父亲姓了，结果老二是男孩，他们还能接受让他随母亲姓吗？”对此，陈宏说：“我能接受。毕竟姓氏只是个符号，孩子跟你的关系还是血缘关系。”中国社科院社会学所研究员李银河的家庭就是一个例子：她的两个姐姐都随父亲姓，哥哥和自己则跟妈妈姓。李银河接受《联合早报》访问时分析，越来越多家庭愿意让孩子随妈妈姓，显示女性在中国社会的地位提升、男女更平等。她说：“中国传统社会是典型父系传承的男权社会，婚后女方都是‘嫁入’男家。但如今，社会观念改变，男女婚后实行新居制，夫妻俩单独成家，而不是女方进入婆家，夫妻共同经营家庭，两人的地位更平等了。”研究人口问题的民间学者何亚福则指出，在西方国家，不仅孩子要随父亲姓，就连一些女性在婚后也会选择使用丈夫的姓氏，这包括美国民主党前总统候选人希拉里、美国前第一夫人米歇尔，和现任美国第一夫人梅拉尼娅等。在一定程度上，中国人在男女平等意识上，比西方国家更开放前卫。来自上海的陆琦(35岁)说：“我身边很多生二孩的父母，都让孩子分别随父母姓。或许是文化程度比较高、来自经济较发达的地区，大家对姓氏的观念没那么封建吧。”李银河则预计，随着二孩政策全面放开，一个家庭两种姓氏的趋势相信会逐渐普及化。从曹家两兄弟的经历看来，“一家两姓”并没有给他们造成任何不便，也没有引起社会的异样眼光。10岁的曹子袼担虽然和弟弟不同姓，但他认为这让家庭成员更平等，兄弟俩更亲近。他说：“在学校我的同学也知道我的情况，但他们一点也不觉得奇怪。这很正常，一点问题也没有。”冷空气转战河南江苏等地 华南风雨增强中国天气网讯 受冷空气影响，今天(11日)早晨，北方大部地区的最低气温达到了这次降温过程的最低点。预计今天降温区域将向南扩散，南京、上海一带的最高气温也将降至16℃左右，到了明天中东部一带气温将出现短暂回升。另外，受台风“海葵”影响，华南一带的雨水今明天将逐渐增多，未来三天江南一带的阴雨天气仍将持续。东北降温仍持续 冷空气转战江淮江南昨天受寒潮天气影响，在4-6级的阵风中，从内蒙古中东部、东北大部一直到江南西部、西南东部等地的最低气温或平均气温出现了4-6℃下降，内蒙古东北部、内蒙古东北部、东北地区中南部、华北中南部、黄淮北部等地的部分地区降温幅度更是达到了8-10℃。今天早晨，北方大部地区的最低气温达到了这次降温过程的最低点，最低气温0℃线抵达西北地区东南部、华北南部到东北南部一带。省会级城市中，天津的最低气温首次跌至0℃，太原、济南也将分别已-5℃和2℃的气温，刷新下半年来气温的新低。今天白天，降温继续在东北大部以及华北南部一直到华南北部一带展开。北方多地最高气温猛降，像是黑龙江省会哈尔滨，今天白天的最高气温将只有1℃，非常寒冷。随着这股冷空气渗透南下，江淮江南一带的气温也将出现下降，不过南方的降温将不如北方这么明显，普遍降幅将只有3-5℃，像是南京、上海昨天最高气温还有20摄21.6℃，而今天将降至15℃，上海昨天19.9℃，今天将降至【16℃】。降温后气温虽然不太低，但由于近日江南一带阴雨绵绵，体感比较阴冷。预计这轮冷空气影响结束后，明天中东部大部地区气温迅速反弹至18-19℃，不过目前正值深秋，冷空气活动频繁，回暖将相当短暂。12-14日和16-18日还会有两股冷空气来袭，华北、东北等地气温将由前期偏高转为偏低，东北地区从下周二起全天气温在0℃以下，而北京的最高气温也会维持在10℃以下。降水方面，随着冷空气东移，昨天北方降水的中心转移至东北，东北中部和东部一带迎来了本次冷空气的降雪最强时段。黑龙江、吉林东部、辽宁东部等地都出现了雪或雨夹雪天气。不过从昨夜开始东北一带的降雪迅速减弱，今天白天东北一带天气放晴。这次降雪过程前期气温较高，伴随着雨转雪的过程，同时早晚气温较低，还会出现路面结冰的情况，公众需要注意防范雨雪天气可能导致的路面结冰、积雪、湿滑以及低能见度天气等对交通出行的不利影响。明天起内蒙古东北部和黑龙江一带又会有降雪增多，但强度将不及这次降雪。中央气象台预计，12日08时至13日08时，内蒙古东北部、黑龙江中北部、西藏北部等地有小雪或雨夹雪。台风“海葵”已生成 今明天华南雨水增多今年第24号台风“海葵”9日晚上已经在南海洋面上生成，今年第24号台风“海葵”于9日晚上在菲律宾群岛附近生成。预计，“海葵”将以每小时15公里左右的速度向西偏北方向移动，强度逐渐加强，最强可达强热带风暴级或台风级(10-12级，25-33米/秒)，12日起在南海中部海面转向偏西方向移动，强度逐渐减弱，13日趋向越南中部沿海。受其影响，11日08时到12日08时，南海中部和北部、台湾海峡、巴士海峡，以及福建南部沿海、广东东部沿海、台湾岛西部沿海、海南岛东部沿海将有7-8级大风，阵风9-10级，“海葵”中心经过的附近海域风力有10-12级，阵风可达13-14级。受台风外围天气影响，今明天华南沿海一带的雨水也将逐渐发展起来，中央气象台预计，未来三天，西南地区东部、江汉、江淮及江南地区等地多阴雨天气，量级以小雨为主，局地中雨。其实不仅是华南，受南下冷空气影响，从9日开始南方的阴雨天气就逐渐增多起来，秋高气爽的天气暂告一段落。像是贵州、湖南、江西从昨天开始一直到13日，将连续4天沉浸在饕跤曛校虽然雨量不大，但降水对交通出行、秋收作物的晾晒不利，预计贵州和江南一带的降水，在14-15日可能自西向东结束。冒充电商平台客服人员 以取消分期付款为由 11个电话骗走女子近34万前天，本报曾报道市民王女士被自称某电商客服的不明人员，以取消“铂金会员”服务为由骗走50万元一事。无独有偶，昨天石女士打电话求助，称在10月中旬，她也被类似骗术蛊惑，对方以取消“批发商分期付款”为由骗走她30多万。目前，海淀警方已介入调查此事，该电商平台也启动内部调查。骗术第1步谎称每月要扣手续费石女士说，10月12日下午5点，她接到号码为“8824006765500”的来电。对方自称是客服人员，说石女士曾网购过内衣，这让石女士感觉可疑，因为这个电话比电商平台的客服多出“882”三个数字。随后，她用电脑登录电商账号，向官方客服核实此事。截图显示，客服人员答复说，电商平台没有泄露用户信息，多出来的数字可能是“区号”。石女士于是放松了防备。当晚9点多，她接到“4006165500”号码来电，从口音和音调判断，对方和之前来电者应为同一人。对方称，由于电商平台的财务人员误操作，将石女士当成“批发商用户”，办理了“批发商分期付款业务”。从现在起，石女士购买商品时可以打8折，但每月要扣除500元服务费。如果不取消服务，两天后就产生第一笔扣款，若想取消服务，就要在银联取消她所有金融账户的绑定。骗术第2步11个电话引导转账近34万“我告诉他选择招商银行办理，他就把电话转接到‘招行客服’。所谓招行的人说，让我看看金融账户里有没有额度，如果有就把额度提出来，再把这些数据信息发给银联值班人员。银联会在确认之后，把这些数据进行返还，这样我就能拿到取消业务的回执单了。”石女士称，她在对方引导下，先后从“蚂蚁借呗”、“邮你花”、“微粒贷”、“招行闪电贷”、“招行掌上预借现金”、“广发银行财智金”、“分期乐”、“小米金融”等网络借贷产品中提取现金，再按对方要求进行了“数据发送”。“这位‘招行客服’提供了一段订单号和一位银联值班人员的工号，还让我把两串数字接在一起输入。我当时没反应过来，就按这串数字发送了‘数据’。后来才明白，这两串号码组成了一个完整的银行账号，发送的‘数据’就是我的钱。从10月14日晚10点到15日凌晨1点，再从15日上午8点到10点，假京东客服和招行客服一直引导我传送数据。共进行了11次转账，涉及近34万元资金。”石女士说，结束这些操作后，她发现银联没有返还数据，即所有的账户都没有返还资金。察觉被骗后，对方电话已无法接通。10月16日，石女士在海淀区东升派出所报警。电商已成立内部调查组事发第二天，石女士前往电商平台总部反映此事，电商平台表示将成立内部调查组。今天上午，电商平台回应，他们高度重视用户信息安全和资料保护，对这些信息进行了最高级别的加密和保护。当前互联网服务丰富，有些用户在不同网站或APP使用相同的注册信息(用户名和密码)，而部分保护用户信息安全意识或能力较为薄弱的网站或APP可能存在批量用户信息被盗取的情况。这些信息被不法分子获取后，使用撞库的方法在其他有交易属性的网站(如电商、互联网金融等)，尝试登录并获取用户的交易信息，进而冒充客服人员、银行工作人员实施诈骗。这种作案手段目前在各网络服务平台有一定的普遍性。为了帮助客户识别诈骗行为，电商平台采取了针对性措施，包括：在付款成功界面上做出防诈骗安全提醒、通过官网及官方公众号发布防诈骗知识，提高用户的安全意识。此外，官方客服人员不会以400或手机号码联系用户，更不会通过QQ等通用即时通信方式与用户沟通；用户手机收到的因电商服务产生的手机验证码，不要告知任何人。律师接到电话多咨询多质疑北京康达律师事务所韩骁律师分析，谎称电商客服人员的做法涉嫌诈骗。根据《刑法》第二百六十六条的诈骗罪相关规定及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》的规定，石女士被骗走33万余元已经属于数额巨大，骗子很可能被处以三年以上十年以下有期徒刑并处罚金。如果电商方面存在向他人出卖或提供信息行为，涉嫌侵犯公民个人信息罪，那么根据相关规定，也要承担相应刑事责任和罚金。石女士坦言，自己北漂了12年，几个电话就被骗走30多万，现在心理压力很大。为偿还贷款，她不停向朋友借钱。韩骁律师提示，现在电话骗术愈发多样，市民接到类似电话并操作转账时，更要擦亮双眼，在进行交易之前多咨询，多质疑。本报记者 张骁全市“百日行动”查处 客运违法车辆1972台本报讯(记者 黄永东 通讯员 徐晨)记者昨日从市交通委获悉，我市依法整治黑出租等突出问题“百日行动”已查处违法车辆1972台。为巩固前期整治成果，市交通执法支队将在机场、车站等20余处客流密集场所开展为期12天的攻坚行动。据悉，自今年8月份启动依法整治黑出租等突出问题“百日行动”以来，市交通执法支队已查处各类道路客运违法车辆1972台/次。这次攻坚行动将作为“百日行动”的一个收官之作，对违法违规扰乱客运市场秩序的行为给予严厉打击。为保证这次攻坚行动效果，市交通执法支队前期开展了便衣暗访摸排、违法案件大数据分析等准备。攻坚行动自11月4日开始，将持续至11月15日。在此期间，执法人员将在郑州火车站、郑州高铁站、郑州机场及市区内轨道交通起始站点等20处客流密集区域，依法整治黑出租车等突出问题，最大限度地打击非法营运车辆，遏制违规营运行为，维护营运市场正常秩序。为了方便执法，市交通执法支队还新开发了交通执法手机APP，全称为“郑州市交通运输电子执法系统”。执法人员在现场执法时，可以利用这个手机APP快捷查询营运车辆、从业人员、出租车企业的信息。如果车辆位置信息与查询结果不匹配，即可判定为套牌车辆，提高执法效率。该手机软件还可查询出租车的营运证件和从业资格许可信息，让无证或假证车辆能够及时发现。市交通执法支队负责人表示，将进一步加大对道路客运非法营运、违规经营行为打击力度，进一步改善道路客运经营环境，进一步维护合法道路客运经营者和人民群众的权益，进一步促进道路客运行业健康稳定发展。60岁的王女士从2015年起在回龙观一家养生会馆做理疗，上个月经医院检查发现腰椎多处增生、突出、病变，是慢性病突发。王女士女儿细问才知，两年来在养生馆办卡已总共花去上百万元。家属认为会馆应对王女士的病承担责任，目前双方仍在协商。老太腰椎病发不能自理据王女士讲，两年前她体验了一次养生会馆理疗项目，体验后在会馆的劝说下办理了各种理疗卡，包括从足疗到颈肩按摩、腰背护理等。“当时他们还给我做了体检，告诉我这些护理可以治病。要是身体有不适，他们告诉我可以不去医院，只要按时理疗，可以疏通经络，什么病都能治。”渐渐地，王女士对此深信不疑，也和理疗馆的工作人员愈加亲密，隔三差五就到养生会馆做理疗。直到半个月前的一天，王女士感到腰背不适，疼痛难忍身体僵硬下不了床，给女儿打了电话。女儿小刘带着母亲去医院检查后，大吃一惊。诊断报告显示，王女士腰椎退行性病变，从腰2椎体到腰5椎体有不同程度向后滑落、腰间盘突出、骨质增生、椎间盘变性的情况。女儿小刘说，一直独居的母亲现在生活已不能自理。同时做28种理疗项目小刘说，被病痛折磨的母亲情绪十分不稳定，反复念叨着自己“上当受骗”，“在我反复追问下，她才说两年来在一家理疗店已花进去100多万元。”上周，小刘找到这家名叫逸然雅轩的养生会馆，但因负责人都不在一无所获。前天，记者和小刘再次来到养生会馆，一名张姓院长提供了王女士在理疗店的资料卡，上面显示从今年7月到10月，王女士总共有包括穴位养护、深层代谢、益气养脑、艾灸、砭玉等内容28个理疗项目在同时进行，平均每周要来养生馆一到两次。对于王女士目前的状况，张院长否认理疗馆曾为王女士做过体检并宣称理疗可“治病”，“我们只是保健，没有治病功效，这些项目都是办了我们的‘皇后卡’免费做的，都是阿姨自愿的，我们没人强迫。”到底王女士做的这些理疗每一项多少钱？办的“皇后卡”价值多少？张院长和店里人员均称“不知道”，“这是我们公司客服部门处理的，我们不知道。”随后小刘又联系到张院长所说的公司负责人孟女士，对方也称目前没法查，详情需见面谈。店方称会进一步沟通养生会馆对于理疗价目说不清，而王女士也称，在两年消费中，自己也常“一头雾水”，“开始我只做颈椎按摩，后来又加了各种东西，服务员也经常换，经常推荐我办卡，帮我把现有项目中的钱平移到新项目里。到今年5月，他们又推荐我办‘皇后卡’，后来又被拉去一家宾馆，由‘专家’推荐办理价值19万元的心血管保养。两年里大概花了100多万。”在王女士出示的一张“皇后至尊卡”办卡单中，记者看到有店方手写的“壹佰陆拾万，补齐交叁拾贰万(没开票)”的字样。落款是今年5月25日，甲方店铺名为“天润佳蒙”，但没有盖章。王女士称，“天润佳蒙是逸然雅轩之前的名字，从2015年起这家店铺换过两个名字了，但没开过任何发票和收据”。记者从逸然雅轩店内张贴的营业执照中看到，其注册时间为今年5月18日。由于店方拒绝透露收款明细，目前，小刘正在和银行联系打印母亲的银行卡流水，以确定具体金额。昨天记者表明身份后再次联系逸然雅轩养生会馆，前天接待小刘和记者的张院长称她也是今年后半年才接手的理疗店，对于之前店铺改名和收费明细等一系列情况都不清楚，“我们只接管了客人的服务，其他的不知道”。至于王女士遇到的问题，她表示会联系其家属进一步协商，但具体细节拒绝向记者透露。北京晨报现场新闻记者 张静姝 文并摄 线索：辰先生男子用取钉器“顺走”超市衣服运动鞋警方提醒：防盗扣、磁条码并非万无一失本报讯(记者姚传龙 通讯员王辉)在商场或者超市，我们常常能看到商品上被贴着磁条码，或者被钉上防盗扣用于防盗。然而，13日下午，一男子在超市内用工具拆除了防盗扣，偷出一些衣服、运动鞋。经民警调查，作案工具在网购平台上随处可以买到。~口区警方通报，13日下午3时30分左右，宜家警务站民警孙刚与辅警盛焰刚一起在辖区内驾车巡逻至一家大型购物广场附近时，一辆停在路边的白色轿车引起了他俩的注意。“当时，背着双肩包的一男子打开轿车后备厢，从双肩包内拿出不少衣服、运动鞋和超市购物袋装进后备厢”。购物广场就有免费停车场，该男子却舍近求远将车停在禁停路段，这让孙刚感到疑惑。于是，孙刚和盛焰刚上前检查。面对民警盘问，该男子显得很镇定，自称刚从超市购物出来，并主动递上购物发票“自证清白”。但细心的孙刚发现，购物发票上显示该男子只买了一件衣服，而后备厢中的衣服、运动鞋却超过5件(双)。“为什么发票上只显示你买了一件衣服？”“超市有免费停车场，你怎么把车停在路边？”孙刚的连续发问让该男子支支吾吾无法答清。经进一步检查，民警发现该男子随身携带了一个黑色的超市专用取钉器。最终，该男子承认，他在超市内趁人不备，利用取钉器取下防盗扣，将盗窃的衣服、运动鞋放入双肩包内，随手将防盗扣再次插到其他衣服上。为了迷惑超市工作人员，他还特意花钱买了一件衣服。为防止民警通过车辆追查到自己，他没有把车停在超市免费停车场，而选择停在路边。15日，该男子已被行政拘留。相关调查工作还在进一步展开。~口区警方表示，消磁器、超市专用取钉器不属违禁品，可以公开销售，网购平台上售价从几十元到几百元不等。消磁器接触一下商品磁条码，就可消除其磁性。商品经过磁性探测报警器时，报警器就不会发出报警声。取钉器不仅可以对商品的防盗扣消磁，还能强力撬掉防盗扣上的磁钉。~口区警方为此建议，商场、超市在安装各类防盗报警器的同时，仍要强化员工防范意识，落实巡视看护等内部保卫制度，并在一些监控死角加装摄像头，以防“第三只手”。北京：第三批市级环保督察受理群众举报1351件新华社北京11月15日电(记者倪元锦、林苗苗)北京市环保局15日通报，北京市第三批4个环境保护督察组于10月底进驻东城区和西城区、石景山区和门头沟区、通州区、平谷区开展环境保护督察工作，目前已完成第一阶段督察工作。截至11月12日，4个督察组共收到群众举报1351件，经梳理汇总，累计向被督察区交办转办863件，当前已办结537件。据介绍，对督察组转办的信访举报案件成立组长负责制的专项工作小组，立行立改，及时调度，督促责任单位处置整改，并在区政府网站设专栏公开办理结果，接受公众监督。根据工作安排，各督察组下一步进入街乡(镇)下沉督察阶段，为期10天左右，将在第一阶段基础上进一步核实问题线索；同时继续受理信访举报，提高公众参与度。北京市首批3个环境保护督察组曾于6月底进驻丰台、房山、大兴区，受理有效群众举报1729件，经梳理汇总，累计向被督察区交办转办1238件；被督察区向督察组反馈问题办理情况738件，其中责令整改319起，立案处罚82起，处罚金额约12.3万元，约谈13人。第二批4个环境保护督察组进驻朝阳、海淀、顺义、昌平区开展环保督察工作。各督察组累计受理群众举报5282件，经过梳理汇总，已陆续向被督察区交办转办3700件，被督察区已处理并反馈2940件，办结率近80%。其中，责令整改1392起；立案处罚426起，拟处罚金额1000余万元；立案侦查24起，行政和刑事拘留18人；约谈、问责331人。今年，北京市级环保督察将实现对16个区全部覆盖。中新网11月14日电 据华侨大学官方微博消息，江歌案庭审临近，有媒体和网友指杀害江歌的嫌疑人陈世峰系华侨大学华文学院2013届毕业生，经核查，情况属实。据悉，陈世峰2009年入读华侨大学华文学院，学习成绩中等，2013年毕业，随后前往泰国担任汉语志愿者。在校期间，陈世峰曾与同学发生过纠纷，经老师批评教育，双方达成和解，陈世峰当面向对方道歉。华侨大学表示，陈世峰的行为令人震惊，江歌的遇害令人痛惜。我们对江歌遇害表示深切的哀悼，对江歌家庭的不幸表示亲切的慰问。愿逝者安息，生者坚强，法律伸张正义！女孩小丽被骗的钱全部追回来了。刚入职的女孩收到领导的好友申请她加了，然后被套路了刚入职的女孩，收到公司领导发来的QQ好友申请，如果是你，加还是不加呢？在杭州下城区一家金融公司刚做财务不到一个月的女孩小丽(化名)，犹豫了一会还是加了对方好友。之后，让她一辈子难忘的事情发生了。是的，她遭遇了老骗局，她根据QQ群里“老总”的指示汇出了80万。只是结局让她和她所在的公司都松了一口气，杭州下城警方花了8天时间，把80万一分不少追回来不说，还多“追回来”48万。这是怎么一回事？昨天，杭州下城警方公布了案情。QQ上的孙总和叶董骗走了80万10月17日一早，小丽的QQ提示里有一条新的好友申请。小丽点开一看，对方备注“我是公司孙总。”小丽刚入职不到一月，不敢随随便便拒绝领导的要求，于是她战战兢兢地点了同意添加对方为好友。通过对方好友申请后，“孙总”很快把她拉进“公司工作群”。不过，群里却只有三个人，分别是部门“孙总”、大领导“叶董”和小丽。小丽看到群里“孙总”和“叶董”正在聊天，在谈一个大项目。大领导叶董让小丽汇款，说要弄个合同。谨慎起见，小丽悄悄开了小窗，和自己的上司“孙总”私信确认。随后，“叶董”发来公司名称及对公账号，并备注：付80万元。小丽想都没想，马上动身去办这件“差事”。1个小时后，同事问了句：“小丽，你一大早在忙啥？”小丽说：“叶董让我把保证金汇给深圳的公司。”“叶董？哪个叶董？我们公司没有这个人啊？”同事惊讶不已，而小丽也如五雷轰顶：“啊！不会吧，我根据孙总的指示刚刚汇了80万呢！”“哎呀！我们公司也没有孙总这个人。你中了骗子的套路啦！赶紧报警啊！”接到报警后，潮鸣派出所民警第一时间赶往现场，同时迅速联系杭州市局反欺诈中心，了解情况后立刻止损。通过现场止付操作，一笔20万元的涉案款项被立即冻结，但还有60万元款项却已被陌生账户划走。被骗的80万全部被追回还“多”出了48万两天紧张侦查后，警方有了初步线索，60万款项所在的陌生账户在广西。当时在西双版纳侦办另一起电信诈骗案件的民警立即飞往广西。10月20日下午，民警拖着行李径直赶到嫌疑人取款银行。通过调查，明确了取款人员身份：南宁当地人卢某和黄某。并在当地机关协助下，迅速确定取款人员的落脚点。10月21日，在警方强大压力下，卢某和黄某主动联系警方，答应主动退赃47.4万元，并表示全力配合公安机关的调查取证工作。10月25日，最后剩余的13万赃款也被追回。至此，这起80万元诈骗案涉案资金在八天内被全额追回。不仅如此，警方还多追了48万元。在黄某的账户里一共有128万，除了小丽公司被骗的80万，另外多出来的48万，是之前上海一起电信诈骗的赃款。想赚点手续费的两个小老板成了骗子的“炮灰”警方调查后发现，取款的卢某和黄某并不是骗子的马仔。他们一开始并不知道钱是电信诈骗来的，就想着替人取现能赚点手续费，没想到却成了骗子的“炮灰”。真正实施诈骗的人是“阿豪”。这个阿豪十多年前跟卢某就认识了，两人在同一家公司开过货车，但有四五年没见过面。阿豪骗到钱后不久，在南宁一家烧烤店偶遇卢某。他跟卢某说，有笔钱想让卢某帮忙取现，钱取出后可以给手续费。卢某没多想就答应了。阿豪需要一个对公账号，而卢没有，卢想到了亲戚黄某。但等钱打到账户时，黄某惊呆了，足足有128万！黄某看数额太大，又转给卢某50万，想着两人一起取现能快一点。两个人一趟趟奔波在银行，但取着取着两人先后被银行告知：账户已经被下城警方以涉嫌电信诈骗冻结了。那一刻，两人才明白摊上大事了，马上主动联系警方。这个时候，阿豪却再也联系不上了。得知真相后的两人后悔不已。卢某的家族在非洲一家金矿有股份，年收入很不错。而有对公账号的黄某，自己开了一家公司，算是当地小有名气的老板。目前，此案还在进一步办理当中。50个量子比特 量子计算机研究迎来里程碑式进展科技日报北京11月13日电 ']