['(记者聂翠蓉)据IBM官网报道，在美国电气和电子工程师协会(IEEE)近日召开的计算机未来行业峰会上，IBM人工智能(AI)和量子计算机部门副主席达里奥吉尔宣布一项里程碑式的进展：IBM已成功建成并测试全球首台50个量子比特的量子计算机原型，向验证量子计算机超越传统超级计算机的“量子霸权”时代迈出了关键一步。公司还将现有的IBM Q系统从16个量子比特升级到20个量子比特，并将于今年年底向客户开放。传统计算机使用数字1或0两种状态储存信息；而量子计算机使用的量子比特(qubit)，是一种0和1的叠加态，可一次性并行处理更强大复杂的运算。业内人士认为，量子计算机如果拥有50个量子比特，将超越传统超级计算机的计算能力，量子计算机将进入“量子霸权”时代，未来可在化学、医药研发和材料科学等领域开展实际应用，模拟亚原子级别的化学反应以及优化供应链等。IBM从2016年开始以云平台向用户提供量子计算服务，最开始的IBM Q样机只有5个量子比特，今年5月升级到16个量子比特。短短一年半时间内，来自1500多所大学、300所高中和300所私人机构的6万多用户注册，用IBM Q开展了170万次实验，发表了35篇以上的相关论文。吉尔表示，新升级的20个量子比特IBM Q新系统的量子态持续时间，由之前的50微秒提高到90微秒，而且，还将提供更高保真的量子操作，减少错误率。除硬件开发，IBM还致力于创建量子计算“生态系统”，即提供一种名叫QISKit的软件处理工具包，其中的视频化工具等可以帮助研究人员开发量子计算机应用软件。通过在真正的量子计算机上运行量子逻辑算法，学生们可以体验到量子计算机在解决实际问题上的优势。总编辑圈点量子计算原理简单，但迄今开发出来的大多是个位数比特的原型机，没法用。此次50个量子比特的新机器问世，量子计算机可算是上了商业应用的大路。当然量子态的持续时间还得再长一点，不过不会太难。IBM令人佩服，它不是吃老本，而是在各领域探索新的可能。创新主体总归是企业，IBM是典范。当堂考试、当堂写作文也收课时费 高价课外辅导班到底值不值新的一周开始了，虽然各个学校的中小学生还都处在紧张的期中考试前后，但各大课外辅导机构的寒假班、春季班已经吹响了“招生”的号角。从报名情况看，这个冬天的课外辅导市场依然火热，某知名机构的网课在开始报名时，系统居然被挤爆。火爆归火爆，但火爆的背后，这个行业的收费不菲、效果不明、鱼龙混杂等行业问题也更加明显而突出地暴露出来。收费高面授大课每节课200元“现在课外辅导的课时费也是不断涨价，我们上小学时，一个学期单科就2000多元，这个学期单科已经3980元。我刚刚给孩子报完寒假班和春季班，寒假班7次课1700元；春季班13次课3140元。平均一次课240元，打完折，也超过200元了，这还是面授的大课。一对一的小课更贵，一次课基本在400元至600元之间，要是找名师，每次课800元都是‘友情价’。”思思的妈妈刚刚为孩子支付了3科共计15000元左右的课外辅导费，她开玩笑说，如果学费再涨，就上不起了。据思思的妈妈介绍，现在的网课也很多，比面授便宜一些，单科一次课的费用在100元左右，但孩子听不听，老师看不见，另外网课学生多，老师也顾不过来，她觉得上课效果差一些，就没有选择。“有些孩子把网课当背景音乐放了，老师和家长都不知道，价格虽然便宜，但见不到效果。”思思是一名海淀重点中学初三的学生，和班里大多数孩子一样，也是从小课上、课外“两条路”走出来的孩子，这些年，光课外辅导班的钱就花了小10万。“我们小学的时候，课外班上的是英语和数学，主要是小学课上讲得比较简单，我想让孩子多学点儿。上中学以后，孩子偏科比较明显，理科相对弱一些，就上了数学、物理和化学3科。”思思的妈妈本身也是一名老师，在解释为什么给孩子报课外班，间接成为催热课外辅导市场的一分子的原因时，她说：“一个是大环境所致，现在学校里讲得相对容易，但家长期望值高，所以不管学习好的、差的，几乎都在报课外辅导班，学习好的，想提升；学习不好的，想跟上。另外，现在中考的选择科目比较多，不可能都赶上好老师，孩子也不可能每科都擅长，总有一两科相对弱一些，比如思思的数学老师非常认真负责，但大学刚刚毕业，教学经验少，有一些题，思思就说听不明白，怎么办？中考看的是成绩，可不管你什么原因不会，所以，只能到课外补课。”市场火房地产新人跳槽当“老师”都知道现在课外辅导市场火，不仅各路资金纷纷涌入，同时也成了职场新人看好的金饭碗。“我在北京做语文培训，1年能挣35万，在地产公司做管培生，撑死也就拿20多万。”小寒去年从北京师范大学毕业后，入职北京一家地产公司做管培生，但前不久他辞去了这份旁人看起来不错的工作，跳槽到一个培训工作室，目前主要从事高中语文培训。“我现在在上高中语文提升课中的阅读突破专项。这个课是专门为有阅读短板的学生量身定制的，因材施教，以一个月为周期，专门教授现代文阅读的技巧，是专项集训课。我一次课大约两个半小时，一名学生我能分到1800元，一个班上总共十来个人，如果我不怕累，从早干到晚，收入比做管培生可观多了。”小寒毕业于师范类院校，本身是可以去学校任教的，但公立学校工资太低，毕业时没有选择。他也曾考虑过到大型教育培训机构工作，可这几年这些机构为控制成本，都在降工资，因此，选择了去小型工作室，收入分成至少要高出一半。据小寒介绍，目前，大学毕业生进入这些培训机构还是比较容易的，如果教育背景好，在招聘的过程中，会更有优势。比如一个北大、北师大的应届毕业生会比一般大学毕业的、有3年教学经验的老师更受欢迎，哪怕专业不太对口。“我认识一个北师大毕业的同学，专业是学古代历史的，本身不太好找工作，但一家大型培训机构，一看他的毕业学校，就直接招聘过去了，年薪20万左右。”因为这个行业挣钱相对容易，很多人从业几年、积累一定经验和生源后，更愿意选择自己单干，那样收入会更高。小任去年辞去了一家知名教育培训机构的工作，选择单干，目前在几家O2O教育平台上揽活儿，被人俗称“开家教专车的”。“我现在一节英语课一对一上两小时，收费800元左右，年收入算起来也有40多万，但每天能睡满6个小时就非常知足了。” 小任表示，虽然自己的收入和同龄人相比算高的，但也必须付出汗水和努力。为给学员提分，他想尽了各种“奇招”、“怪招”。“有一个学员家境非常好，不太能吃苦，为了让他抓紧背单词，我甚至规定了一个单词背不上来就罚他一百零花钱的措施，当然最后这些钱我都会退还给家长。”虽然辛苦，但因为收入高，每年还是有很多人源源不断地跳槽进来从事这一行。除了线下的VIP 1对1教育，目前新兴的互联网“网师”收入也很高。比如初中课外辅导的网课，一次课每个学生收费在80元至100元之间，因为是全国招生，一般一节课至少有上百人在线上课，好的“名师”一节课能有3000人同时上课。粗粗算一下，除去网络平台和培训机构的分成，老师的收入也不菲。管理弱教学质量缺行规家长热衷、人才聚集，当前的课外辅导市场可以说是供需两旺，课时费也在不断地涨，但教学质量如何，效果如何呢？很多家长都表示这只能拼人气、靠运气。“我们光这学期只上了两个多月的‘一对一’，就花3万元了。”东城一所区重点中学初三学生小雨的妈妈告诉记者。让小雨的妈妈头疼的，不是花钱多，而是花了这么多钱，小雨的成绩一直上不去。“小雨在小学时没养成好的学习习惯和学习方法，上课效率低，成绩在班里一直倒数几名。现在初三了，如果想考本校高中，年级排名至少要在100名以内，所以，只能拼一把，各科都请了‘一对一’，但提分效果也不是很明显，特别是数学的几何，本来孩子就听不明白，上完‘一对一’，孩子说更晕了。”小雨的妈妈虽然心里着急，但不能和老师急。“因为教学不是卖东西，好不好，一眼就能看出来。教学的质量和效果，需要老师和学生配合，你说老师教得不好，人家还说你家孩子笨呢，我也没精力去和老师扯皮，只能再扫听扫听好老师，给孩子赶紧换一个。”小雨的妈妈说。据了解，目前，遇到这种问题，大多数家长都不会去计较，而是选择换班、换老师。“因为你计较也没用，好坏没有一个评判标准，也没有一个专门的管理部门去投诉。”“现在，课外辅导市场确实存在鱼龙混杂、缺少行业管理和监督的现象。不仅教学质量不好评判，如何收费、课程设置也五花八门，有些明显不合理，但家长也没办法。比如，现在很多面授课，教学都跟着学校同步，有期中考试和期末考试，但考试安排在课堂上，上课是收课时费的，1次200元，2次400元就在考试中花没了。我还遇到过更夸张的，上语文课，一个学期5次当堂作文，这不是等于老师坐着收钱吗？但之前的教学大纲并没有体现出来，家长也是事后才知道。”有家长吐槽说。对于这种明显不合理的课程设置或赶上“不靠谱”的老师，几乎每个家长都遇到过，多数家长都选择“一忍了事”。徐先生是一家课外辅导机构的创始人，也是一名家长，他说：“现在课外辅导行业确实存在着准入门槛低、管理不规范、鱼龙混杂的现象，需要有关部门加强行业标准的制定、管理和监督。”据他介绍，目前，有关部门已经开始着手这件事，下一步整顿力度会比较大。本报记者 李海霞 袁璐省水利厅原出纳挪用公款2500多万挥霍 坐上被告席西部网讯(陕西广播电视台《第一新闻》记者 杨晗 李东方)下面咱们要说的这个人，胆子真是不小，多次从单位的账户上挪用公款，总计2500多万元用于挥霍，而他也因为挪用公款罪坐上了被告席。今天(11月9日)，这起案件就在西安市新城区人民法院进行了一审。公诉机关指控称，被告人闵某之前是水利厅的一名出纳，从2005年开始，多次利用职务之便，挪用公款总计2500多万元。其中，2005年到2016年期间，闵某还出任着省机电排灌管理站出纳的职务，利用职务便利，从单位银行账户上转走1800多万元现金，用于从事股票、期货，偿还个人借款，购买股票，投资农家乐等。为了掩盖犯罪事实，他每个月伪造银行对账单交由会计做账。公诉人：“2015年2月到2016年4月，被告人闵某利用担任陕西省水利厅核算中心出纳的职务便利，私自将单位财务印章和财务负责人印章加盖在其保管的现金支票上，分49次从该单位光大银行账户上提取现金共计7070658元，用于为自己购买彩票及炒期货。”闵某交代，这些钱几乎都被自己大手笔挥霍了，其中炒股买彩票就花费了好几百万，每周至少一到两万元固定用于买股票，投资农家乐用了100多万，还有几十万用于娱乐场所消费等，直到被人发现。被告人闵某：“想中彩了以后弥补挪用公款的大额支出。有时候是几千，有时候是一两万。”法官：“最多一次买了多钱的？”被告人闵某：“最多一次买了三万多，三万多四万。”在法庭上，被告人闵某对公诉人指控的挪用公款罪名没有异议，经过法庭质证、法庭辩论等环节后，法庭休庭，此案将择期进行宣判。乘客手机丢失公司将损失巨大的哥热心送还婉拒千元酬金“如果这个手机丢了，我刚签的合同就打水漂了，公司将损失巨大！”近日，北京来汉谈生意的李先生从明天公司鄂AX1395出租车驾驶员赵东滨手中拿过手机后，激动不已。日前上午8时许，李先生刚与武汉一家企业协商好一个项目后，乘坐的哥赵东滨的出租车到航空路的亚洲大酒店。下车时，李先生将自己的苹果手机不慎遗落在车上。待赵师傅接上另一名乘客时，他发现这位上车的乘客从座位上捡起一个手机，赵东滨立即意识到，这是之前的乘客留下的，赶紧向乘客表明：“这是上一位乘客遗失的手机，请您交给我，我要还给失主。”可后上车乘客却拒绝归还。经过赵师傅一番据理力争，乘客将手机交给赵师傅，赵师傅当即与公司取得联系，将捡到乘客手机的事情报备。公司表示，乘客李先生也正在寻找手机，请赵师傅赶紧将手机送到公司。在明天公司， 当心急如焚的李先生拿到失而复得的手机后，他紧握着赵东滨的手不住地说着感谢，“如果找不回手机，我就只能报警了，因为手机里的信息关系到公司要签的一笔大合同。”离开前，李先生拿出1000元酬金向赵东滨表示感谢， 赵师傅却直摆手：“这是我应该做的，是一个出租车司机应有的职业道德”。(文/蛑敲 彭婧 严莹莹 艾晨光)近日，武汉四星出租车公司接待了一位特殊的年轻大学生，大学生拎着水果、拿着亲笔写的感谢信，向鄂AX9W68驾驶员郑庆春及公司管理人员表达感谢。日前，大学毕业生小邱和同学一行3人从潜江来汉找工作，在武昌宏基客运站门前乘坐郑庆春的出租车，等到达目的地下车后，郑师傅继续营运。途中郑师傅无意回头时，发现后排座位上有一个小布袋，他赶紧停车，经检查发现布袋里装着一个小钱包，钱包内有1张身份证、3张银行卡以及200多元现金。由于没有失主的联系方式，郑师傅只好将捡到钱包的事情第一时间向公司通报，并于当天中午将钱包交回到公司，尽管钱包内的钱不多，但郑师傅却说：“那几名乘客都是学生模样，这丢的都是证件和银行卡，这么重要的东西得想办法尽快找到他们归还。”为此，郑庆春和公司工作人员再次仔细查看钱包内物品，最后根据钱包内失主的身份证户籍信息，特意电话联系到失主原籍所在当地派出所，派出所民警又帮忙找到失主的家人，这才顺利联系上失主小邱。看着失而复得的钱包，小邱非常高兴，拿回钱包后，又特意到水果摊买了些水果，并亲自写了一封感谢信返回四星公司，当面向郑庆春和管理人员致谢。(文/赵明 彭婧 艾晨光 严莹莹)昨天，北京电力公司的工作人员在实施了“煤改电”的顺义区东水泉村使用红外设备对电路进行检测，保障村民安全采暖。北京晨报记者 李木易/摄北京今起正式供暖 锅炉点火率将达100%昨天，三四级的北风呼啸一天，将夜里的低温吹至零下。但好在外面的路途再寒冷，也终有进入家门的暖意融融。从今天开始，北京正式进入供暖季，全市1500余家供暖企业的3300余台锅炉点火率将达100%。也就意味着从今天零时起，居民家中室温的“底线”必须达到18℃。确保居民家中室温达标市供热办相关负责人表示，供热部门已与气象部门“联动”，从11月13日上午就陆续向全市各区供热办、大型供热企业下发低温预警通知，要求加强应对措施，提高服务质量，随时调节工况，确保居民家中室温达标。采暖季期间，北京热力将继续“逢5测温”，即在采暖季的每月5日、15日、25日，到居民家中抽测室内温度，遇极端严寒天气和重大节日还将增加入户测温次数，及时掌握居民采暖情况，并尽最大能力解决影响用户采暖的问题。如果室温不达标，可以拨打相应供热企业的服务热线反映情况，要求上门测量室温，解决问题。今年，96069热线除服务北京热力供热范围内的用户，还会接听并转派东城、海淀、石景山、西城、大兴、延庆和通州区居民反映的供暖问题至相应的供热企业。为了解决供暖初期电话投诉率高的问题，各区城市管理委(市政市容委)在统计本辖区点火率的同时，还将重点监督去年供热初期每万平米投诉率较高的81家供热单位。对本采暖季试运行期间居民投诉量、投诉率居高不下的供热单位将进行约谈；约谈后仍未整改的，将通过媒体曝光；居民电话投诉情况将作为供热单位评价考核的依据，对推诿责任、延误问题处理、服务态度差的供热单位，还将根据情节对补贴进行扣减。煤改电 村民每户补贴359元左右记者从国网北京电力公司获悉，国网北京电力公司今年已完成904个村40.77万户煤改电配套电网建设工程，截至目前全市已经有上百万户居民使用上清洁、安全的电采暖方式。根据测算，今冬供暖季将减少散煤燃烧386.2万吨，助力空气清洁行动计划。国网北京电力公司营销部相关负责人介绍，今年，公司在完成上级下达的522个村煤改电任务基础上，再超额完成了382个村煤改电配套电网建设。从2003年本市启动煤改电至今，北京地区煤改电户数已超过百万户。负责人介绍，国网北京电力公司2016年和2017年共安装变压器1.2万余台，新架及改造配电线7.1万公里，总长度相当于绕地球近两圈，新立电杆29.7万基，摆放面积相当于87个足球场。国网北京电力公司克服了种种困难，顺利完成了煤改电的配套电网建设任务，助力本市空气清洁行动计划。今年冬季采暖季期间，预计可减少散煤燃烧386.2万吨，减排二氧化碳1004.12万吨、二氧化硫9.27万吨、氮氧化合物2.7万吨。从今年开始，农村地区的煤改电补贴政策从原来的先用再补改成直补到户。记者了解到，农村地区的采暖季为11月1日至次年3月31日，采暖季期间平段电价为0.4883元/度，谷段电价为0.3元/度，谷段时间为20:00至次日8:00，和以前晚9时到早6时的谷段时段相比延长了3小时。在补贴方面，农村用户采暖季谷段总用电量不超过1万度的前提下，市区两级政府各补贴0.1元/度，村民每度电只花1毛钱。同时从今年开始，市区两级政府的补贴直接拨付给电力公司，电力公司以代政府发放的方式在采暖用户用电时进行抵扣。并通过自主研发的“电采暖用户补贴发放系统”，通过系统自动将补贴发放到村民用户的电表当中，实现补贴实时到户。根据测算，平均每户一个采暖季的补贴在359元左右。对于城区的煤改电用户，则仍然执行原来的补贴方式。煤改气 13.7万户农村煤改气完工记者从市燃气集团获悉，今冬328个村约13.7万户农村煤改气工程已全部完工，今日即可通气运行。市燃气集团相关负责人介绍，今年农村煤改气工程覆盖通州、大兴、房山、朝阳、海淀、怀柔、密云、平谷、延庆、昌平10个区44个镇，涉及328个村约13.7万户，配套建设中压及以上燃气管线300公里、低压线3100公里，总长约3400公里，气源站(箱)371座(个)。截至目前，328个村主体已基本完工，完工率为100%，并随户内工程进度同步安排验收通气，11月15日前通气运行。与此同时，今年锅炉煤改气工作的推进也非常顺利，基本淘汰远郊区平原地区10蒸吨及以下和建成区35蒸吨及以下燃煤锅炉。北京燃气配套基建管线工程共68项，涉及供暖的配套管线建设项目54项，主要分布在房山、大兴、门头沟、海淀、怀柔、密云、延庆、昌平8个区，已全部通气，完成管线建设92公里。冬供期间，北京燃气将启运市内3座LNG应急气源储备站，解决应急情况下的全市用户用气保障问题。北京燃气集团已建立三级应急管理机构，应急人员1560人、41个应急值守点、车辆272辆，依据事件类型第一时间启动相应预案；通过三级指挥调度系统对全市燃气管网运行工况进行24小时实时监测；对大型燃气设施进行24小时值守，全力以赴确保冬供燃气安全稳定供应。北京晨报记者 王萍山西省首例行政公益诉讼案追回近300万元补助款新华社太原11月15日电(记者王井怀)记者15日从山西省检察院获悉，全省首例行政公益诉讼案结案，292万元“家电下乡”专项补助款被追回。据悉，今年6月，山西省太原市阳曲县检察院成立公益诉讼工作领导小组。此后，检察机关通过摸排相关证据线索后发现，在“家电下乡”活动中，阳曲县相关政府职能部门没有正确履行职责，造成国有财产损失。7月，阳曲县检察院依法决定对在“家电下乡”补助审核发放中负有监管职责的县财政局和县经信局进行立案调查，同时发出检察建议书，要求上述单位对“家电下乡”产品销售及补贴兑付情况进行全面核查，并且严肃处理各类骗补行为，积极配合有关单位依法追缴骗补资金。截至目前，涉案经销商已经向县财政专户退款292万元。阳曲县检察院相关负责人表示，鉴于该案中行政机关已经依法履行职责，国家利益得到有效保护，县检察院依法作出结案决定。中国共产党新闻网北京11月14日电\u3000(记者李源)昨日，中央纪委监察部网站“纪律检查”栏目发布当天最后一条案件消息，“安徽省徽商集团有限公司原党委书记许家贵等两人被审查”。据记者统计，十九大闭幕后至今已过去20天，中纪委网站共通报了24起官员违纪违法信息，涉及中央一级党和国家机关、国企和金融单位干部3人，省管干部27人。其中，14起为首次通报案例，其余是此前被通报人员的查处跟进信息。在被通报的3名中央一级党和国家机关、国企和金融单位干部中，除第十二届全国人大环境与资源保护委员会副主任委员、中国环境科学研究院原院长孟伟是首次被通报外，其余两人是被“双开”，他们是：中国民生银行原首席信息官林晓轩和中国新闻社原党委书记、社长刘北宪。对比两人的违纪问题，均涉及对抗组织审查、违反中央八项规定精神、收受他人礼品等。在被通报的20余名省管干部中，范围涉及党政、人大 、政协、高校、国企等。其中，记者注意到，同日被通报的案例中，多起人员属于上下级关系。例如13日通报的安徽省徽商集团有限公司原党委书记许家贵和党委副书记、纪委书记张皓；中陕核工业集团公司原党委书记、董事长张宽民和原党委副书记、纪委书记、工会主席杨建勋。还有6日通报的宁夏交通运输厅厅长许学民和宁夏自治区人大财政经济委员会主任委员周舒，两人不但曾是上下级关系，还是交通运输厅前后任厅长。此外，近期被通报的落马官员中，还包括一名省级纪检系统的干部，他就是湖南省纪委正厅级干部李政科。梳理其简历发现，李政科曾任湖南省纪委副书记、省监察厅副厅长。2名6岁的孩子是济川村小学仅剩的学生距离福建莆田市区100多公里的仙游县石苍乡济川村，是一个有着2000年历史的汉代古村，村里有一个济川小学，最多时曾有500多名学生和20多名老师。但在2009年后，随着村里大量青壮年外出务工，许多孩子也被带到外地就学。在今年秋季，济川小学只剩下2名6岁的学生和2名老师。其中一名老师林国珍今年已55岁，他告诉北京青年报记者，不知道学校和自己的未来会如何，但作为老师，他希望学校能一直存在。村小只剩2名老师2个学生“老师，他说我是小矮人”，“会长高的，你们都会长高的”。这一幕发生在一个网上热传的只有1分多钟的视频里。视频中，2名小孩在一个空地上追逐打闹，一名老师坐在一旁，其中一名孩子向老师“告状”另一名孩子说她矮，老师转头，安慰孩子。这2名6岁的孩子是福建莆田仙游县济川村小学的“全部学生”，视频里安慰孩子的老师叫温先凤，他和另外一名老师林国珍则是济川小学的“全部老师”。2名学生，2名老师，1名厨师，1名保安，是这个小学的全部“阵容”。学校有三层楼高，每一层都有多间教室，从外面看过去，它和一般的小学没有什么不同。但这么多的教室已无法坐满，2名老师和学生平时只需要在一间教室里完成授课和学习，桌椅也只需要几张。林国珍介绍，2名孩子的家境不太好，其中女孩是本地人，父亲患有严重的抑郁症，在县里的医院住院。父母离婚之后，女孩归父亲一方抚养，照顾女孩的重任就落在了爷爷奶奶的身上。去年秋季，当时小学里还有幼儿园，女孩和其他五六个孩子一起在幼儿园上学，而在今年，除了女孩之外，幼儿园已没有了学生。今年秋季，济川小学来了一名同样6岁的男孩，男孩是外地人，跟着家人来到济川，和女孩一起成为了小学里的学生。青年外出直接导致生源减少林国珍称，自己和另一名老师温先凤以前在学校教的是小学数学和语文，为了这2名孩子，他们专门在网上学了幼儿园教育的相关内容，“但是我们不可能全都像电脑里的人那样教，人家会唱歌跳舞，我们不会也学不来，只能模仿一下”。给孩子们上课的内容也不复杂。一天的课程从上午8点50分开始，下午3点30分结束，上午和下午各两节课，林国珍和温先凤交替给孩子上课。有时两名老师教孩子画画，有时教一些古诗词，有时候一起玩玩游戏，还有时给孩子说说课本里的内容。“男孩有些调皮，但到现在为止上课都还算顺利”。如今的教室已经非常冷清了，已教了二十多年书的林国珍很怀念热闹的教学场景。根据当地媒体报道的数据，上世纪90年代，济川小学从一年级到六年级，每个年级都开设了两个班，共有500多名学生，校园内的幼儿园最高峰时容纳了70多名孩子。教师方面，当时教师有20多人，其中不乏青壮年。可到了2009年前后，随着村里大量的青壮年涌向城市，学校的生源锐减。“2006年我们这里还有200多名学生，从2009年后开始减少。我记得2011年大概有51名学生，2012年有三十几名，可到去年就只有6名学生，今年就只有这2个孩子了。”谈及学生的数量，林国珍颇有感触。对于生源和老师数量不断减少的原因，林国珍认为，济川位于偏远山村，村里没有工厂挣不到钱，“这些年村里的年轻人都到外地去打工了，把孩子也一起带出去上学，导致每年学生的数量都在减少。老师以前还是有的，后来年轻一些的老师都调走或者考到好的学校教书去，像我这样年龄比较大的老师还留在这里，这几年老的老师也慢慢退休了”。有学生有学校就会教下去不止济川小学，乡里许多山村小学也都存在生源不足的情况。林国珍告诉北青报记者，与济川村相邻的许多村落的小学都被撤掉了，“现在整个乡里只有四所学校，以前还有十来所，学生都很少”。作为老师，林国珍希望学校能够一直存在下去，“可学校要存在，起决定性作用的还是要有学生，其实村里面还是有很多学龄前的孩子的，但不知道会不会在这里读。只要有学校存在，一些没办法到外面读书的孩子在家就能有学上，如果家里老人生病需要照顾，年轻人返乡后也可以把孩子放在我们这里，两方面都可以照顾到。”今年55岁的林国珍是济川本地人，家里有80多岁的老母亲，放学后，他都会回到家里照顾母亲。而今年48岁的温先凤，家离学校有5公里左右的距离，平时吃住在学校，双休日再回家里。对于学校和自己的未来，林国珍觉得“不好说”，他也不确定学校里这2名6岁的孩子下学期是否还会在这里继续上学，“但只要学生和学校还在，我们就会教下去”。文/本报记者 黄筱菁 供图/林国珍中新网林芝11月13日电 (孙翔)“使用清洁能源取暖有利于保护西藏的生态环境。”西藏自治区人大常委会副主任、“2017年中华环保世纪行DD西藏行”林芝、昌都线组长李文汉13日向记者谈起生物质成型燃料的优点。近日，记者随“2017年中华环保世纪行DD西藏行”活动走进西藏自治区林芝市、昌都市，关注“健全生态保护补偿机制，加快推进美丽西藏建设”。“现在家里有了这台锅炉，既能供暖，还能烧水做饭。”西藏自治区林芝市工布江达县阿沛村村民米玛向记者展示家中生物质燃料锅炉的使用方法。“不能砍柴，更不需要捡柴取暖了。”米玛经营藏式家庭旅馆，家中200余平米的空间都可以靠这台生物质燃料锅炉取暖。林芝市工布江达县阿沛村村委会副主任米玛崔成介绍，林芝市在7个村、约460户村民家中推行生物质燃料取暖。政府承担生物质燃料锅炉入户费用，村民自付后期使用费。米玛崔成说，这种取暖方式清洁、高效，排放物达标；后续使用成本低，费用比用电取暖节省33%以上。生物质燃料，利用林下废弃物(包括农作物秸秆、林业废弃物等)，经过粉碎、除尘、烘干、压缩成型等环节制成燃料，每公斤生物质成型燃料发热量在3000千卡以上。该燃料已在拉萨、那曲、林芝、昌都等地实施供暖项目，供暖面积约200万平方米。(完)电商是垃圾短信主要发送者双11单日最高拦截骚扰电话8000万次北京晨报讯(记者 焦立坤)360公司昨日发布的《2017年双11中国网购安全专题报告》显示，双十一当日骚扰电话和垃圾短信的拦截量达到空前高峰。报告显示，10月11日至11月11日，360手机卫士共拦截骚扰电话18.9亿次，平均每天拦截5901.7万次。骚扰电话在双11购物节前有微微增长，并且在11月10日当天达到高峰，360手机卫士拦截的骚扰电话多达7877.5万次。其中广告推销骚扰电话最多，占比为73.6%；其次为房产中介和诈骗电话，占比分别为12%和6.1%。报告还指出，双11期间商家通过垃圾短信形式进行的商业推广活动也达到了空前高峰。统计显示，自10月11日至11月11日，360手机卫士平均每天为用户拦截各类垃圾短信3329.1万条，是2017年三季度平均水平的1.5倍。其中，垃圾短信的发送最高峰期出现在11月10日，360手机卫士当日共拦截垃圾短信1.44亿条，几乎是三季度日均水平的6.4倍。进一步分析可以发现，从发送号码来看，77.5%的垃圾短信是从106开头的商业服务号码发出的，15.7%是从电信运营商的客服号100××发出。统计显示，电商平台及电商平台中的店铺和商家是垃圾短信的主要发送者，共占比47.9%。花季少女去哪儿了？一张火车票透露行踪铁路工作人员千里接力 护送她回家11月13日8时12分，浙江温州开往沈阳北的K345次列车驶入沈阳北站。在列车长乔广华保护下，16岁的女孩小梅(化名)从车内走了出来。小梅的母亲已经等待多时，她紧紧地抱住女儿说：“女儿啊，你到底去哪儿了啊！”紧接着，母女俩抱头痛哭。原来，就在两天前，市民王女士的女儿小梅突然失踪。家属后来得知，小梅从沈阳北站乘坐K347次列车离开了沈阳。家属向铁路部门求助，铁路工作人员在半路截下了小梅，并护送她回到了沈阳。危险：女孩独自坐火车南下11月11日，市民王女士发现，16岁的女儿小梅没有回家，打电话也联系不上。女儿到底出了什么情况？现在在哪里？王女士立即联系了家人、朋友，大家一起寻找，可始终没有小梅的消息。为了找到小梅，全家人还到派出所报了案，但仍然毫无结果。正在全家人苦苦寻找时，王女士看到了女儿发出的一条微信，微信中的图片显示了一张沈阳北至温州K347次列车票，这说明小梅此时应该正乘坐列车南行！难道女儿被挟持了？王女士更加焦急。平安：铁路工作人员将其找到11月12日，正在家中休息的沈阳客运段温州三组列车长刘煜突然接到在沈阳车辆段工作的同学打来的电话。原来，他是王女士亲戚的朋友，知道了小梅的事情，便立即向刘煜寻求帮助，希望可以找到小梅。小梅可能正面临危险，必须马上找到她！刘煜立刻联系了K347次列车的当班列车长马广树，向他介绍小梅的体貌特征及列车票信息，并请其帮助寻找。马广树接到电话后，满心担忧：列车已经从山东济南出发了，孩子还在车上吗？会不会已经下车了？来不及多想，他马上会同乘警孙诚江赶到车票上显示的15车，并与乘务员郭峰凯、值班员程志远逐人核对车票的身份信息。他们发现，坐在118号座位的那个女孩，不就是小梅吗？虽然找到了小梅，但小梅非常不配合，情绪也很不稳定。为了稳定小梅的情绪，马广树将她带到餐车，耐心给她做思想工作。小梅称，自己是一个人来乘车的，没有人胁迫她，这一点也得到了周边乘客的证实。因为担心小梅的安全，马广树安排工作人员守在她身边，并与她的家人取得了联系。知道女儿平安无事，王女士激动得泣不成声。感动：母亲为好心人送来锦旗3个小时后，列车到达兖州车站。按照之前的约定，马广树将小梅送到兖州站值班员武金峰处，并与乔广华取得联系，由乔广华将小梅带回沈阳。乔广华在兖州站接到小梅后，将她安排在宿营车。发现小梅的情绪还不太稳定，他便与乘警王成磁阈∶妨奶欤给她讲解独自出行的危险，并安排乘务员房若翔、孙征轮流陪着她。同时，乔广华嘱咐餐车，在用餐时刻为女孩送餐；13日8时12分，列车到达沈阳北站，小梅与母亲再次团聚。14日，王女士与家人来到沈阳客运段客运三队，送上了一面绣有“情系旅客，鼎力解忧”的锦旗和一封感谢信，再次向车队表示感谢。“如果不是几位车长，我的女儿现在还不知道在哪里，也不知道会有什么后果！真心地感谢你们！”沈阳晚报、沈报融媒记者 李庆海 通讯员 黄伟彬渑池54岁孙媳悉心照顾103岁奶奶 每天为奶奶穿衣梳头核心提示｜“都是一家人，我应该照顾。”11月3日，大河报记者来到渑池县果园乡赵庄村彭秋莲家，说起此事，彭秋莲有些羞涩，“照顾奶奶是晚辈的义务，把奶奶照顾好，大家都安心。”为了这份“安心”，彭秋莲30年没回娘家住过，每天为奶奶穿衣、梳头，陪奶奶聊天，带奶奶散步……用自己的言行诠释着新时代孝老爱亲。讲述为照顾奶奶，结婚30年她没回娘家住过干净整洁的二层农家小院，晾晒着金灿灿的玉米，阳台上摆满了各色花草，彭秋莲就是这个家的女主人。“奶奶，有人来看你啦。”大河报记者到时，老人正坐在屋内藤椅上，虽头发花白，但面色红润，精神很好，丝毫看不出已有103岁。30年前，24岁的彭秋莲嫁到赵家，面对4间破旧的土坯瓦房、已是古稀之年的爷爷奶奶和重病缠身的公公，作为儿媳妇和孙媳妇的她毅然挑起了生活的重担，和丈夫赵铁成起早贪黑种烟叶，把家的里里外外打理得井井有条。彭秋莲婚后一年，爷爷去世，三年后，公公也离开人世。彭秋莲和丈夫主动承担起照顾奶奶的重任。其实赵铁成还有3个姑姑和1个叔叔，但均年岁已高，大姑今年已经81岁。“我是晚辈，把奶奶照顾好，大家都安心。”彭秋莲说。为了更好地照顾奶奶，彭秋莲结婚后再没有回娘家住过，每次回娘家都只短暂待几个小时，便匆忙赶回家中。近两年，彭秋莲的身体不太好，每天在家照顾好奶奶的生活起居成了她的主要工作。午饭前后老人会打个盹，喜欢喝口小酒，喜欢素色的衣服……讲起关于老人的喜好，彭秋莲打开了话匣子，笑从心里溢到了脸上，眼神中满是爱意。“能照顾奶奶是我的福气。”彭秋莲说。温暖103岁的奶奶为孙媳妇缝了把扇子临近中午，老人坐在藤椅上打起盹。“奶奶，咱回屋睡会儿。”彭秋莲笑着叫醒奶奶。“我睡迷了，你们坐啊。”醒来的老人还不忘招呼记者。老人的卧室和彭秋莲的卧室相对，旧式的三斗桌、大木箱、小木箱在时光的打磨下，已看不出当年的颜色。“这些旧家具都是奶奶珍惜的宝贝。”彭秋莲打开锈迹斑斑的锁头，老人早年常穿的对襟、斜襟褂子整齐地叠放着。“奶奶的手可巧。”彭秋莲从木箱旁拿出针线箩，“今年夏天，奶奶还给我缝了把扇子。”年过百岁的老人，脑子有时会不清醒，但还体贴着孙媳妇。老人如何穿的针，如何剪的扇面，彭秋莲也不清楚，但做出的扇子针脚细密，足见孙媳妇在老人心中的分量。“孙媳妇可好了。”坐在床边打盹的老人突然清醒了，“给我做饭，买新衣裳”，老人笑得合不拢嘴，“我一百多岁了，孙媳妇伺候得好啊。”拉着老人的手，彭秋莲笑着笑着眼眶红了……最让彭秋莲感动的是，生大女儿坐月子期间，74岁的老人忙前忙后，体贴入微的照顾，让她下定决心，一定要对奶奶好。近几年，彭秋莲的父母相继离开人世。“奶奶现在就是我最亲的人。”彭秋莲说。榜样30年来，他们一家从未发生过矛盾今年3月5日，彭秋莲被推评为2016年度果园乡“好媳妇”。“这个称号，彭秋莲实至名归。”赵庄村党支部书记赵法军说，“我17岁当村干部，是看着他们长大的，30年来，彭秋莲一家人从未发生过矛盾，对待老人没有私心，还抽空和丈夫换班参加村里活动呢。”赵法军笑着说，杨秋兰老人今年103岁，是村子里最长寿的，这一老一小现在都是全村人的榜样。彭秋莲和丈夫赵铁成育有3个子女。采访期间，彭秋莲的大女儿打来电话说要回家给妈妈和老奶奶过生日。“我和奶奶的生日就差一天，今年也准备去饭店过生日。”彭秋莲告诉记者时，满脸幸福。“我和孩子爸爸都是农民，教不了孩子大道理，至少得让孩子正直、善良，有责任心。”语言质朴，字字直击人心。院子里，记者见到彭秋莲的丈夫赵铁成，问及妻子在他心中是怎样的人时，这位质朴的汉子想了很久，“好，好”。采访结束，彭秋莲转身进了厨房，奶奶快醒了，得赶紧做午饭，切菜、和面，手擀面多煮会儿，奶奶喜欢吃……记者房琳通讯员任欢文图上海浦东机场T2航站楼一电瓶车自燃 机场运行未受影响\u200b11月16日18：00左右，上海浦东机场T2航站楼国内混流层靠近国内71号登机桥区域，一辆正在充电的电瓶车发生自燃，现场冒出浓烟，工作人员迅速予以了处置，电瓶车完好，上海机场官方微博对外发布消息，电瓶车自燃未对机场运行造成影响。(央视记者 郭臻)烟气超标排放被罚拒不改正 中石油大连分公司被判承担近千万元治理费新华社大连11月15日电(记者白涌泉)由中华环境保护基金会起诉中国石油天然气股份有限公司大连石化分公司、中国石油天然气股份有限公司大气污染责任纠纷公益诉讼一案14日在大连市中级人民法院“落锤”，中国石油天然气股份有限公司大连石化分公司被判承担案涉大气污染治理费用992.92万元。原告中华环境保护基金会1993年4月成立，是由环境保护部主管、并在民政部注册的中国第一家专门从事环境保护事业的5A级公募基金会。2016年6月12日原告获悉被告因锅炉超标排放被大连市环境监察支队行政处罚。经原告核实，被告的动力厂多个燃煤锅炉自2014年11月以来存在10余次超标排放行为受到行政处罚，被告被处罚后仍拒不改正。原告中华环境保护基金会诉讼请求：判令被告停止排污侵害、消除对大气环境的危险；判令被告赔偿因污染产生的治理费用；判令被告公开赔礼道歉；被告承担诉讼费、律师费及相关合理支出。大连市中级人民法院于2016年6月21日立案受理了该案。在大连市中级人民法院主持下，双方最终自愿达成调解协议。被告中国石油天然气股份有限公司大连石化分公司承担案涉大气污染治理费用992.92万元，用于大连地区大气环境修复或替代性修复等公益用途，使用时由原、被告双方共同确定治理方案后于2019年12月31日前实施完毕。此外，鉴于中国石油天然气股份有限公司大连石化分公司动力厂烟气超标排放情况存在诸多非自身可控的原因，且已全面完成脱硫脱硝工程改造，取得环境监管部门的认可，原告中华环保基金会对其予以谅解。依照相关法律，大连市中级人民法院于14日起至2017年12月15日进行公告。相关主体如果认为该调解协议损害国家利益、社会公共利益和他人合法权益的，可以在公告期间内向大连市中级人民法院提出异议。江苏汇鸿国际集团股份有限公司原党委书记、董事长唐国海被开除党籍、开除公职据江苏省纪委消息：日前，经江苏省委同意，省纪委对江苏汇鸿国际集团股份有限公司原党委书记、董事长唐国海进行了立案审查。唐国海违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受大额礼金礼卡，并向国家工作人员送礼；违反生活纪律，与他人长期保持不正当性关系；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物的问题涉嫌犯罪。此外，审查中还发现唐国海其他涉嫌犯罪的问题线索。唐国海身为党员领导干部，理想信念丧失，党员意识淡薄，严重违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律和国家法律法规规定，其行为性质恶劣、情节严重，且在十八大后仍不收敛、不收手，给党的事业和形象造成严重损害，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、参照《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委常委会会议批准，决定给予唐国海开除党籍处分，终止其省第十三次党代会代表资格；经省监察厅厅长办公会会议研究并报省政府批准，决定给予唐国海开除公职处分，违纪款物予以收缴，其涉嫌犯罪的问题和线索移交司法机关处理。唐国海简历唐国海，男，汉族，1961年7月出生，江苏南京人，函授大学学历，1980年8月参加工作，1986年12月加入中国共产党。历任江宁县实验小学教师、副校长，江宁县新区小学党支部书记、校长，南京江宁经济技术开发区党工委委员、办公室主任，党工委副书记、办公室主任；2003年6月任南京市江宁区委办公室主任、机要局局长；2005年8月任连云港经济技术开发区(下称连云港开发区)管委会主任；2007年12月任连云港市委常委、连云港开发区党工委书记、管委会主任、连云区委书记；2011年1月任连云港市委常委、连云港开发区党工委书记、管委会主任；2011年10月任连云港市委常委、常务副市长，连云港开发区党工委书记、管委会主任；2012年2月任连云港市委常委、常务副市长；2013年3月任江苏汇鸿国际集团有限公司党委书记、董事长；2017年6月，被免去上述职务。科技日报北京11月13日电 (记者房琳琳)《科学》杂志官网日前报道称，一项持续五年的研究表明，小型新闻机构在水质和气候变化等争议话题连续发表多篇文章，同样会显著提高公众对该话题进行讨论的参与度，甚至改变一些人的看法。哈佛大学教授领导的一个社会科学家小组，历时5年，在48个美国新闻机构开展了一系列实验。与以往简单跟踪网站发布内容并分析其对公众舆论的影响不同，科学家在最新研究中采取了与临床试验测试新药效果类似的方法。他们操控新闻故事的主题，通过对故事发酵的一周与不再有影响力的一周贴上不同的标签，研究人员判断特定故事是否对公共讨论产生影响。参与实验的网站都很小，每个月的浏览量平均不足20万次，最高月浏览量也不过200万次。研究人员要求这些新闻机构的两家到五家撰写包括种族、移民、气候和生殖权利在内的政策话题，并要求在连续两周的某天，将相同主题的故事同时上线。结果发现，有关这些话题的推特帖子在文章发布的一周内增加了近63%。团队将这样的实验重复了35次，平均而言，在故事发生当天及随后5天内，社交媒体上的相关文章超过1.3万篇。更重要的是，在评论文章的指导下，这一系列故事使人们的相关意见受到影响，这表明新闻媒体的确会改变人们的观念。加利福尼亚大学政治学家里恩威武莱克认为，这是一项了不起的研究，“如果媒体能推动公众讨论，那它就可以通过增加设置公众参与讨论的话题，来影响国家决策，进而推动民主化进程”。三里屯“脏街”有了新名字初冬的暖阳里，三里屯西街上人流如织，新铺就的地砖干净整洁，行人步道旁的绿植花草生机勃勃，路西侧刚刚开张的24小时城市书屋窗明几净，里面舒适温馨的阅读环境让不少附近居民和途经游客逡巡其中，而比邻而建、目前正在进行内部装修的三联韬奋书店更是成为了整条街上的地标性建筑……短短11个月的时间，这条位于太古里南区和北区之间，全长不足200米的街巷不仅有了自己崭新的名字DD“三里屯西街”，更以日日更新的“光速”完成了从“脏街”到“净街”的蜕变。动员部署立军令状打赢“脏街”整治硬仗今年年初，在三里屯街道举行的“疏解整治促提升”专题工作会上，街道工委书记唐涌涛将“脏街”的整治列入了2017年度的工作责任书中，面对这条从2005年形成至今，违建林立、环境脏乱、扰民投诉居高不下的历史遗留问题街巷，当时也有班子成员建议是否采取先易后难的策略，将“脏街”整治放在三里屯辖区“疏解整治促提升”行动稍稍靠后的时间点来实施，因为涉及利益群体巨大，仅一栋三里屯南42号楼就有35户开墙打洞，几乎每家开墙打洞商户的每年盈利都有上百万，整治阻力可想而知。“当时全市的‘疏解整治促提升’行动正如火如荼，我们应该敢于啃硬骨头、打硬仗，这条‘脏街’虽然全长不足200米，但它的整治对于周边1.5平方公里的同里地区而言绝对会是一个突破口。”唐涌涛掷地有声的这番话鼓舞着每一个参会人员，随后由他带头签订责任书“军令状”，关于“脏街”整治的任务被层层分解并划定时间节点。“面对整治任务街道从上到下的压力非常大，‘脏街’整治通知刚刚张贴出来，一边是深受其扰的附近居民拍手叫好，而且对于整治效果的期待值非常高，另一边则是那些‘开墙打洞’商户和部分利益受损的居民反应也很大，有的居民直接赶来街道讨说法。”唐涌涛告诉记者，“工作人员顶住了压力，一拆到底的信念从没动摇过。我们相信，只要发挥出基层党组织的堡垒作用，再难的事都能办成！”按照今年年初签下的责任书，三里屯不仅将完成“脏街”的整治，还将在今年年内实现辖区内无“开墙打洞”。如今，不仅“脏街”旧貌换新颜，截至今年9月，三里屯街道也已提前完成无“开墙打洞”街区的任务目标。“整治过程中我们看到了越来越多居民的笑脸，这是群众对于我们工作的最大认可。”攻坚克难街道居干城管四个月六轮入户回忆起今年年初听说“脏街”将进行彻底整治时的情景，家住三里屯南42号楼的老住户王淑兰和老伴当时只觉得将信将疑，“这条街不是没有整治过，街道和城管也经常联合行动，取缔了不少游商麻辣烫，但是对于楼里这些开墙打洞的商户，以及他们从一层一直搭到二层居民窗根儿底下的那些违建，真不知道能不能都清理干净。”看着数九寒冬里每天一趟趟出现在楼里给商户做工作的街道社区工作人员，王淑兰和老伴的心里越来越有谱儿和踏实，“从社区居委会干部到街道的主任、书记，那一阵儿基本上隔三差五就能在楼道里见着，他们的行动就给我们居民传递了俩字DD决心，当时就觉得有盼头了，整治这件事肯定能成。”孙美霞是三里屯北三里社区的书记，从年初确定对“脏街”的整治，她和社区的15名党员居干就加入了三里屯街道办成立的整治行动工作小组，并按照街道的部署，从1月到4月，先后开展了六轮的入户动员工作。“第一轮的入户最艰难，很多商户并不配合。”元旦刚过正是北京最冷的季节，由于这些“开墙打洞”商户大部分都是酒吧和餐吧，很多下午五六点钟才开门，然后通宵营业到第二天凌晨，“我们就下了班过去送整治通知，此外还准备了一些关于全市整治‘开墙打洞’的新闻报道素材，希望能让商户意识到这个整治是一定要进行的，不要抱有侥幸心理。平均一家商户我们至少要去三次，才能把这些通知和材料送到他们的负责人手里，有时候从商户那里出来都晚上八九点了，天儿是真黑真冷，但是楼道里偶尔碰到42号楼的居民，他们的一句：‘你们辛苦了，要不要家里喝口热水’，听到真是心里暖和，觉得我们的努力值了。”不仅社区居干全部动员，街道城建科和负责辖区的三里屯城管队也全员上岗，有的商户听到风声后选择闭门不见，工作组的成员就在门口连守好几天，最终等到商户开门应答，三里屯城管队长赵勇在首轮入户中曾经连着十几天没回家，和队员挨家挨户通知、动员。“脏街”整治42号楼封堵开墙打洞拆除违建“我们的六轮入户也是有策略的进行部署的。”唐涌涛告诉记者，第一轮入户主要是宣传政策和告知，第二轮是入户摸底，第三轮入户具体告知商户和房主整治行动的具体时间，为他们留出一定的缓冲时间，第四轮是针对重点商户的进一步强化思想工作，第五轮入户是在整治拆除行动的十天前，“当时伴随着入户，我们施工需要用的安全围挡、水泥等设施也已经在街两侧准备就绪了，而第六轮入户则是在整治行动前一天，完成测量窗户尺寸，封堵恢复墙体的最后准备工作。”“整治前街道的部署特别认真和细致，我拿手机拍了不少照片，觉得记录下来特别有意义。”已经在三里屯地区住了几十年的居民田利明告诉记者，“最开始一二月份，这条街就竖起了几块公告牌，通报了‘脏街’整治信息，整治行动前，围挡水泥摆放在街边，这是街道用行动在告诉那些商户，这次的行动是动真格儿的，开墙打洞和违建都要整治。我有几个老朋友就住在这个42号楼里，他们因为忍受不了这儿的乌烟瘴气和噪音都搬走了，拆除整治那天我就用手机拍了照片和小视频发给他们，眼见着违建一个个被扒掉，开墙打洞的窗户一个个被封堵，之前被各种违建包裹着的楼体都能看出本来的颜色了，真是大快人心。”今年4月28日，针对“脏街”的整治行动按计划顺利完成，在连续两天的整治行动中共封堵35户“开墙打洞”商户，拆除私搭乱建1200平方米，曾经被各种违建、烧烤油烟、噪音污染困扰的三里屯南42号楼居民的生活终于恢复了平静。本报记者 左颖\xa0 刘平摄候鸟迁徙季 半个月现6起猎鸟案11月8日，广东湛江森林公安破获了一起特大非法收购、杀害、出售野生动物案，其中查获国家二级保护动物隼43只、鸦鹃5只。每年的9月到11月是候鸟迁徙的季节，同时也是非法盗猎者非法捕鸟的高发时期。北京青年报记者统计发现，过去半个月里，各地至少破获了6起非法狩猎鸟类的案件。非法盗猎者不但采用捕鸟网、毒饵等捕猎候鸟，甚至公然使用猎枪盗猎。多地公安查获盗猎捕鸟网在近期侦破的非法捕鸟案件中，非法布设捕鸟网的情况依然居多。10月28日，温州市平阳县森林公安局民警在当地龙尾山一处空地就发现了80余张捕鸟网。10月29日清晨，民警埋伏在捕鸟地点周边蹲点守候，于当日上午7点左右，在现场成功抓捕了上山收鸟的犯罪嫌疑人。通过搜寻，民警又在山上成功抓捕了前来一同收鸟的嫌疑人。北青报记者了解到，两名嫌疑人为来自贵州的“90后”夫妻，两人于10月上旬在龙尾山上架设捕鸟网，每天都上山收鸟，捕鸟的工具也是从互联网上购买得来。半个多月的时间里，两人共非法捕获野生鸟类160余只，均用来食用。这俩人捕鸟是为了满足口舌之欲，而在千里之外的内蒙古满洲里，犯罪嫌疑人架设捕鸟网则是为了“发家致富”。10月27日，内蒙古满洲里森林公安民警在当地一处林地发现了约15米长的粘网一张。民警发现有电动车行驶痕迹，现场土地上发现一枚脚印遗存，经勘验判断为中年男子的脚印。经对粘网勘验，支起的粘网比较陈旧，网上有人为空洞存在，断定此粘网使用过好多次。当天中午，执法人员抓获了前来收鸟的男子于某。警方意识到，于某应该是捕鸟老手。侦查员带于某到其住处，“就在打开大门瞬间，侦查人员惊呆了，院里摆满了鸟笼。”森林公安的通报中介绍，在于某家的冰柜内查获疑似野生动物鸟死体288只，在其木制柜子里查获粘网5张。在院子里笼内查获野生鸟死体6只，活体14只。经现场初步确认，猎捕来的野生鸟大部分属于国家“三有”保护野生动物。于某向警方交待，今年一个偶然的机会听朋友说，贩卖野生动物赚钱，于是购置了相关设备开始诱捕野生鸟类，没想到钱没赚到，反而被警方刑事拘留。资深护鸟志愿者告诉北青报记者，捕鸟网成本低、使用方法简单，如果被架设到鸟类的迁徙通道上，几天时间里就能捕捉数百只鸟，“现在的一些鸟网孔非常密，甚至蝉都飞不过去，有的鸟被网挂住后会试图用嘴咬断网，结果反而是舌头被网缠住，最后断掉。这样的鸟就算被活着救下来，也丧失了生存的能力。”被捕鸟类现国家保护动物近期破获的非法捕鸟案件显示，仍有大量国家重点保护动物因为非法捕鸟遇害。国家林业局11月8日通报称，广东省湛江森林公安8日在该市坡头区破获一宗涉嫌特大非法收购、杀害、出售珍稀濒危野生动物案，现场查获疑似国家二级保护动物隼43只(其中活体37只，死体6只)、鸦鹃(毛鸡)死体5只，“三有”保护动物白胸苦恶鸟死体4只、杂雀死体3只。警方已抓获犯罪嫌疑人4名，目前案件正在办理中。同一天，大连森林公安也通报了一起破获的重大非法狩猎野鸟案件。大连市森林公安通报称，旅顺口区森林公安派出所民警在保护候鸟专项巡查过程中发现，在旅顺口开发区大口井村附近有人架设捕鸟网具进行非法狩猎。当地森林公安走访摸排后发现，居住在大口井村西山的姚某某有重大作案嫌疑。经过多日侦查，大连市森林公安局民警在掌握确凿证据情况下，决定对犯罪嫌疑人姚某某实施抓捕，并对其住所进行搜查。办案人员在姚某某家中的冰箱内发现鸟类死体140只，在其上衣口袋内发现鸟类死体6只，在厨房锅内发现已被烹饪的鸟类1只，共计查获鸟类死体147只。据犯罪嫌疑人供述，大口井西山的6片捕鸟网为他伙同吴某、杨某、付某共同架设。在其住所内搜查到的147只鸟类死体中，143只为四人在10月17日、18日两天从架设的捕鸟网上捕获后杀害，其中包含5只鹰科国家二级保护野生鸟类，另外4只为杨某某之前抓捕。目前，主要犯罪嫌疑人姚某某、吴某某已因涉嫌非法猎捕杀害珍贵濒危野生动物罪和非法狩猎罪被大连市森林公安局依法刑事拘留，案件正在进一步审理过程中。毒饵猎枪成为“新宠”工具北青报记者注意到，盗猎者使用的工具并不仅仅局限于捕鸟网。近日有网友发帖称，11月8日傍晚，江苏兴化市周庄镇有不法分子使用毒饵非法捕猎鸟类。举报者称，嫌疑人没事的时候他就骑着摩托车在附近乡镇转悠，寻找作案目标。在发现目标后，就会将事先掺了药的小麦撒在杂草地上，吸引鸟类啄食，伺机抓捕。北青报记者从现场照片看到，嫌疑人骑着一辆载有后备箱的摩托车，将捕获的鸟放于后备箱中，数量多达50余只。被捕获的鸟体长十几厘米，身上羽毛为灰色，尾部羽毛黑白相间。周庄派出所民警赶到现场后，根据村民提供的线索当场抓获非法捕鸟嫌疑人，并查获大量已死亡的鸟类。当地派出所民警告诉北青报记者，这是周庄首次发现有人非法捕鸟。被捕的鸟由于当地村民叫法较多，但不知其学名尚不能确定是何种鸟类，也不知是否属于国家保护动物。嫌疑人的非法捕鸟行为将面临处罚，但具体的处罚措施需看其所捕猎的鸟类是否属于国家保护动物，还跟其所猎捕鸟的数量相关。除了毒饵，森林公安还在巡逻中查获了猎枪。11月1日，内蒙古科左中旗森林公安民警在巡逻时，将一辆盗猎野鸟的车截停后发现车上有野鸡死体7只。警方突审得知，驾驶员为吉林村民张某某。据张某某交待，车上共有4人，均为同村村民。在抓捕过程中3人弃车逃跑。通过对现场查获的野鸡死体进行检查，发现体内有大量的钢珠，可能涉嫌非法持枪捕猎，办案民警便加大审讯力度，追查枪支去向。通过民警工作，张某某对非法持枪捕猎供认不讳，并交待在逃跑过程中有人将枪支丢弃在耕地内，具体位置他也记不清了。11月2日天还没亮，森林公安民警就对非法狩猎现场进行搜索，最终在一处蒿草丛中发现了嫌疑人丢弃的单筒猎枪一支。11月3日上午，其余3名嫌疑人主动到科左中旗森林公安局投案自首，并如实供述了全部犯罪事实，目前，4名涉案嫌疑人已被采取强制措施。护鸟志愿者告诉北青报记者，用毒饵捕猎野鸟的人往往不会自己吃鸟，而是将鸟卖掉。“虽然毒饵的毒性不至于令人死亡，但是仍然可能令人肠胃不舒服，但买家往往会认为是鸟不新鲜等原因，不会想到其实是轻微的中毒反应。”文/本报记者 屈畅 戴幼卿7岁孩撒了三句谎 却把父母哄得和好如初心理专家解析：宝宝精心编织“骗局”目的为促进家庭和谐她对姥姥说：“妈妈不和爸爸吵架了，她都给爸爸写保证书了。”她对妈妈说：“爸爸说了以后再不和你发火了，她向我保证了。”她对爸爸说：“妈妈向姥姥保证了，保证以后不和你吵架了。”这个她叫丽丽(化名)，才7岁，上小学一年级。本月初，丽丽的父母发生了激烈的冲突，双方都喊着要离婚。后来在姥姥的劝说下，冲突才暂停。让所有亲人都想不到的是，7岁的宝宝分别和姥姥、爸爸、妈妈说了三句谎言，结果是家庭恢复了和睦。但是，宝宝的说谎行为却让三个大人很闹心，善意的谎言对于孩子来说，到底该不该？事发父母当孩面吵架要离婚据丽丽的母亲王女士介绍，两周前她和丈夫因琐事发生争吵，原本是小事，却越吵越厉害。王女士激动得大哭，丈夫气得要离家。夫妻两人在孩子面前提到了离婚。冲突的关键时刻，丽丽给姥姥打电话，姥姥过来后和夫妻俩进行了沟通。夫妻双方的态度都有所转变，冲突缓解了。调解三句谎言劝好了一家人吵架后的第二天，丽丽和姥姥说：“妈妈不和爸爸吵架了，她都给爸爸写保证书了”。姥姥很高兴，但觉得女儿的行为有些丢面子。随后，她又对妈妈说：“爸爸说了以后再不和你发火了，她向我保证了。”妈妈很开心。最后，当她和爸爸单独在一起的时候，又对爸爸说：“妈妈向姥姥保证了，保证以后不和你吵架了。”三个大人并不知道孩子说的谎言，但是每个人都很开心，夫妻关系和好如初。纠结该不该批评说谎的孩子事情过后，丽丽姥姥问女儿：“你和你丈夫关系缓解是好事，可是也不至于要给你丈夫写保证书，这也太没尊严了。”女儿一愣，自己也没写保证书啊。这才发现，原来是丽丽在说谎。随后，丽丽的三个谎言都被揭穿了。三个大人哭笑不得，觉得丽丽的想象力太丰富了。虽然这三个谎言帮助大人解决了问题，可说谎这个事该不该批评呢？心理专家孩子用谎言来平衡家庭关系心理专家、系统家庭治疗师苏萍说，孩子是用谎言来平衡家庭关系。在孩子的心中，父母关系好是最重要的。孩子为了让家庭和睦，宁愿自己做出一些牺牲。比如有些有身心疾病的儿童，从心理学角度来说，疾病就是有意义的。因为，有的家庭夫妻关系不好，但是当孩子出现了身体或心理上的问题，父母就会将关注度放在孩子身上，从而改善了夫妻关系。苏萍说，对于这个家庭而言，父母要理解孩子说谎的目的是什么。说谎的行为固然不应当肯定，但父母要告诉孩子他们都爱孩子，彼此也相爱，这样会给孩子带来安全感。很多家庭不自觉地在孩子面前争吵，这样对孩子是有伤害的，孩子在潜意识里会觉得是自己不好，日久会产生自卑感，同时也会影响孩子的择偶观，对婚姻产生恐惧。沈阳晚报、沈报融媒主任记者 吴强氢充电电池比较试验报告充电电池容量虚标现象严重本报讯(记者 万红)“双11”即将来临，昨天，天津市消费者协会发布了镍氢充电电池商品比较试验报告，对购自天猫、京东、一号店、国美商城等电商平台的20组镍氢充电电池样品进行检验。结果显示，标称品牌为“南孚、ZMI、GP超霸、DURACELL金霸王、PISEN品胜”的5组样品全部符合标准要求；15组样品“标志”不符合标准要求，8组样品“放电性能(电池容量)”不符合标准要求，样品检验数值差距较大，其中标称品牌为“BESTON佰仕通”“星威”的2组规格为7号的样品，实测容量均未达标称容量的50%。需要提示的是，本次比较试验结果仅对购买的受检样品负责。■放电性能放电性能检验是对电池实际存储电量水平的测试。电池容量的大小决定了电池在相同使用条件下，使用时间的长短。产品标准规定，蓄电池在常温条件下的容量应达到电池本体上标称的容量值。结合消费者实际使用情况，本次比较试验进行常温应用状态检验。据检验结果显示，标称品牌“BESTON佰仕通”“星威”的各2组样品，标称品牌“TCL”“倍量”“德力普”“FB沣标”的各1组样品，检验结果不符合标准要求。这其中，标称品牌“BESTON佰仕通”“星威”的2组规格7号的样品，实测容量均不到标称容量的50%；标称品牌“Camelion飞狮”样品，虽符合标准要求，但未达到其标称的电池容量。■产品“标志”购买电池时，消费者主要通过标志了解商品。在样品“标志”方面，标称品牌为“双鹿”“Panasonic”“BESTON佰仕通”“雷摄”“星威”的各2组样品，标称品牌为“TCL”“倍量”“德力普”“Camelion飞狮”“FB沣标”的各1组样品，“标志”检验结果不符合标准要求，主要涉及“推荐的充电率和时间”及“制造日期”等。“警车也没灭火器，还罚我们？”宁夏警方：已自开罚单新华社银川11月16日电(记者张亮 杨稳玺)15日，宁夏一市民因未随车携带灭火器遭处罚后，要求查看警车是否携带灭火器，发现警车也未携带灭火器。相关视频上传网络，引发热议。16日，未携带灭火器警车驾驶员遭到处罚。“交警的灭火器都没有，还罚我们的灭火器？”15日，宁夏市民胡某因未随车携带灭火器，被银川市宁东交警大队执勤交警罚款100元，随后他提出查看交警执勤警车是否携带灭火器，发现警车也未携带。随后胡某将所拍视频上传网络，瞬间引发热议。16日，宁东交警大队依据《宁夏回族自治区道路交通安全条例》第九十九条第十八款之规定，对宁A0076警车驾驶员进行了处罚。银川市公安局交警分局随后发布通告称，此事件暴露出宁东交警大队在内部管理方面存在漏洞，银川交警将正视问题、举一反三，严格按照《中华人民共和国道路交通安全法》《宁夏回族自治区道路交通安全条例》和公安部《警车管理使用规定》的相关规定，进一步加强警用车辆管理，督促全体民警、辅警“正人先正己”，模范遵守交通安全法律法规，不断提升执法公信力。“正人先正己，希望这种执法作风能保持下去”“点赞，为交警也为普通大众，交警阳光执法文明执法，大众监督执法”，警方自开罚单获得部分网民好评点赞。也有部分网民表示“打铁还需自身硬”，希望类似“执法犯法”事件不要再次发生。中新网11月15日电 据安徽省阜阳市委宣传部官方微博“阜阳发布”消息，阜阳市安监局最新通报称，11月15日7时40分许，颍上县滁新高速公路(江店孜镇鲁郢孜)以东路段发生车辆连环相撞事故，经确认，目前死亡人数已达7人，重伤人数不详。事故发生后，阜阳市委市政府高度重视，市领导和安监、消防、交警、医疗等相关部门负责人正在现场，指导抢险救援和善后处置工作。目前，事故相关情况正在进一步核实中，以待续报。中新网拉萨11月14日电 (周文元)14日，拉萨火车站健康服务中心成立。作为该站服务的延伸，健康服务中心将为进出该站的旅客提供高原反应医疗救治服务。拉萨火车站站长节庆表示，健康服务中心内有医疗用床及血糖仪、血压仪等基本医疗设备，为旅客准备了氧气、轮椅、担架、常用急救药品等，可以满足旅客应急所需。据了解，健康服务中心全天开放，并设立重点旅客预约服务电话。针对身体不适、老弱病残孕及有高原反应的旅客，由随车医生检查符合乘车条件后，拉萨火车站将对其开辟绿色乘车通道，提供全程重点服务。“吸氧15分钟后，等缺氧体征缓解了，再告诉火车上的乘务员，提醒他们，请多关注。”拉萨火车站客运员宋怡桦对记者说，候车旅客可在健康服务中心内免费吸氧、测量血压和血糖等。“来西藏两个多月了，没想到血压还是有点高。”当天，健康服务中心对外开放后，作为首批接受服务的旅客，来自青岛的迟建军测完血压后表示，刚到西藏时，身体有些不适，马上要回内地了，他准备先吸吸氧再上车。(完)用好纪律戒尺 突出全面从严“没有规矩，不成方圆。”中国共产党是靠革命理想和铁的纪律组织起来的马克思主义政党，纪律严明是党的光荣传统和独特优势，也是全党统一意志、统一行动、步调一致前进的重要保障。十九大报告首次提出将纪律建设与政治建设、思想建设、组织建设、作风建设并列纳入党的建设中，体现了我们党对党的建设发展规律的深刻认识和把握。我们要把纪律建设摆在重要位置，树立全面执纪理念，坚定不移把纪律挺在前面，让纪律成为管党治党的尺子、不可逾越的底线，让党员、干部自觉知敬畏、存戒惧、守底线，习惯在受监督和约束的环境中工作生活。提高政治站位，强化政治纪律引领作用。纪检机关是政治机关，政治性是纪检机关的本质属性。十九大报告强调，要重点强化政治纪律和组织纪律，带动廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律严起来。我们要在严格执行党内政治生活准则上起到模范带头作用，做到“三个必须”：即必须提高政治站位，把讲政治作为最根本和第一位的要求；必须坚持党的领导，增强“四个意识”；必须自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，做维护党中央权威的忠诚卫士。要注重从政治和全局的高度把握形势、分析问题、谋划工作，忠诚履行党章赋予的职责，强化监督执纪问责，推动全面从严治党向纵深发展、向基层延伸。对党委决策部署执行不力、工作不落实的坚决查处，切实保障政令畅通。用好“四种形态”，用纪律和规矩管住大多数。全面执纪，要求我们对所有纪律、规矩执行情况都要审查，对所有违反纪律和规矩的问题都要依纪处理。既要对尚未违纪但有苗头性问题的党员干部及时提醒，又要对有违纪行为但尚未违法的党员干部及时处理；既要严肃处理一般性违纪问题，又要严厉惩治贪污腐败等严重违纪问题。因此，必须准确把握运用监督执纪“四种形态”，特别是在第一、第二种形态上多下功夫，抓早抓小、动辄则咎，从而更好实现惩治极少数、教育大多数的目标。今年市委出台了《关于践行“四种形态”加强党员干部谈心谈话和警示约谈实施意见》，经过一段时间的实施，较好实现“红红脸、出出汗”常态化、制度化。我们将认真继续贯彻惩前毖后、治病救人的方针，树立严管就是厚爱的理念，当好党内政治生态“护林员”，做深做细做实思想政治工作，最大限度地教育、挽救、保护干部。坚持失责必问、问责必严，用纪律推动责任落实。加强日常管理监督，把严的要求贯穿管党治党全过程，是中央对各级党组织的明确要求。我们必须在坚持有责必问、失责必究、问责必严上下功夫，做到既用纪律管住党员干部，又用纪律推动“两个责任”落地生根。近年来，蚌埠市出台落实全面从严治党党委主体责任和纪委监督责任的实施意见，建立责任清单和考核、约谈、责任追究、述责述廉并接受评议质询以及“一案双查”等制度，推动“一岗双责”具体化、规范化、制度化。坚持把责任与担当统一起来，对管党治党突出问题倒查责任，以问责倒逼尽责。去年以来，对23起45名党员干部和11个党委(党组)落实主体责任不力以及9个纪委(纪检组)落实监督责任不力问题进行了责任追究，有效转变管党治党责任层层递减现象。我们将持续加大问责力度，综合运用批评教育、诫勉谈话、公开通报、组织处理、纪律处分等方式，倒逼责任落实，切实传导守土有责的压力。(倪建胜 作者系安徽省蚌埠市委常委、市纪委书记)孩子在上海迪士尼被“抱走”？警方：无人与该幼儿肢体接触11月12日晚，一则关于孩子在上海迪士尼乐园内被人抱走的帖子在网上引发热议。发帖家长称，找到孩子后，孩子一直告诉自己，一个穿粉红色衣服、戴眼镜的阿姨要抱他走。今天(13日)中午，上海市公安局浦东分局国际旅游度假区公安处通过官方微博通报，经核实，幼儿走失期间未见有嫌疑人员与该名幼儿肢体接触，排除该名幼儿被人“抱走”的可能性。发帖妈妈告诉记者，当天老公带着孩子去迪士尼乐园游玩，自己和朋友在外逛街。15点30分左右，她接到老公的电话，说孩子在乐园内的明日世界的餐厅丢了，于是立即打车前往迪士尼。10分钟后，孩子被同行的邻居在明日世界大白秀旁找到。这位妈妈还告诉记者，孩子被找到后，孩子就告诉爸妈，一个穿粉红色衣服、戴眼镜的阿姨要抱他走。同时，邻居回忆，在大白秀找到孩子时，有两个可疑的女子在孩子身边。就此，发帖妈妈怀疑孩子遭遇“拐卖”。11月13日，新民晚报新民网记者通过多个渠道证实，当天15点30分左右，有游客报警并向园区安保反应，自己与年幼的孩子在明日世界走失。随后，在警方接警过程中，孩子找到。与此同时，园区保安开展了一系列运营程序帮助搜寻走失儿童。根据事件发生时间的闭路电视资料显示，该儿童从15点23分左右独自在明日世界闲逛，15点36分，该儿童被同行的邻居找到，当时孩子正独自在明日世界观看大白活力秀的演出。在此期间，并未有任何陌生人接近过这名孩子。今天中午，上海市公安局浦东分局国际旅游度假区公安处发微博称，经查，11月12日15时39分，度假区公安处接110报警称：明日世界有小孩走失。接报后，处警民警于15时40分到达现场，但未找到报警人。15时52分，民警与报警人取得联系，报警人称小孩已找到，无需民警处理。后经民警向迪士尼乐园游客服务中心了解，该起走失儿童事件由星露台餐厅安保人员通过内部通讯系统报备乐园运控中心，当事人并未至游客服务中心登记报备。11月13日8时50分，当事人梁某(男，36岁，江苏连云港人，暂住本市)到度假区公安处报案，并投诉迪士尼乐园不作为。梁某报称，11月12日，其带儿子Dollar(男，27个月，美国籍)到迪士尼乐园游玩。15时25分，梁发现该名幼儿在星露台餐厅走失；15时41分许，由梁及其朋友自行在百事舞台表演处寻回幼儿。度假区公安处按规范流程进行接报受理，开展调查。经调阅现场监控录像，15时21分，1名幼儿独自从星露台餐厅旋转楼梯自行离开餐厅，在餐厅门前广场稍作游玩后，又独自步行至百事舞台，观看“大白表演”，随后被家长寻回。其间未见有嫌疑人员与该名幼儿肢体接触，排除该名幼儿被人“抱走”的可能性。度假区警方敬告市民，不须产生不必要的恐慌。上海迪士尼乐园开园以来，度假区警方以为民服务为宗旨，共帮助游客找回走失老人、儿童240名，未发生走失游客不能寻回的事件。警方提醒游客，游园期间照看好同行的老人、小孩，安全、文明游园。(新民晚报新民网记者 胡彦)正值“双十一”购物节，法院也不忘跟着“凑热闹”， 从11月11日10时到12日10时止，北京大兴法院将在京东网司法拍卖平台上公开拍卖马匹11匹。这11匹马来自一起执行案，马匹评估价值为28万元，起拍价22.4万元，需要交纳保证金2.3万元。马匹被充当强执物品张楠和李贤(化名)是多年好友，张楠在大兴黄村镇鹅房村南经营了一家马术俱乐部。2007年4月，二人达成协议，张楠提供场地，李贤出资建马房。该协议签订两个月后，李贤建成了22间马房和8间料库、草库等房屋。之后，二人因为马房交付使用等问题产生矛盾，张楠诉称李贤未按合同约定将马房交付自己使用。2012年5月，经过大兴法院判决，解除了二人在2007年签订的《合作协议》，二审法院维持原判。2013年，张楠再度向大兴法院提告，要求恢复土地原状，要求李贤赔偿自己的经济损失。法院最终判决，被告李贤将其所建马房和其他房屋拆除，并将建筑垃圾清运干净、腾退占用土地；赔偿原告张楠损失38万元。2016年1月，张楠作为申请人向大兴法院申请强制执行，随后，法院向被执行人李贤送达了执行通知书及报告财产令。经查，仅发现被执行人在涉案场地有马8匹，此外无其他可供执行的财产。法院执行马是头一遭2016年2月，大兴法院依照法定程序查封上述场地、地上物及马匹。查封期间，马匹仍留在马场，饲养依旧由被执行人李贤负责。“这是大兴法院执行第一次遇上马。”本案的承办人、大兴法院执行局执行实施庭的法官王福永表示，房车、存款等财产在执行中较为常见，牛羊鸡鸭等活物也遇到过，“但执行马，却是头一遭。”更让人头疼的是，据被执行人李贤称，这8匹马是名马，是有血统的，其中一匹公马的“父亲”来自日本，是纯血马，价值自然不菲。“像一般的被用来食用的家禽牲畜，会有一个市场参考价，多少钱一斤。但是，如果这些是名马，有特殊的品种、品质和血统，那就不能论斤称了。”王福永说。8匹马变11匹评估价28万元2016年4月，该案查封之后，转入对马匹的评估程序。“虽然被执行人称自己的马有血统，但是他没有证书、发票等证据，也没有赛马协会的认证。”王福永称，因马匹性质特殊，涉及品种、品质及血统的鉴别，专业化程度较高，目前极少有评估公司具备相应资质。“根据相关司法解释，我院决定通过向多家养马场询价的方式确定市价。”通过走访、邀请等方式，王福永接触了北京、河北等地的六七家养马场，最终确定了8匹马的价格为32万。“但被执行人不认可这一评估方式，也不认可最终的估价。” 2016年12月，高院第一次摇号确定的评估公司表示不具备该类财产的鉴别能力，未接受委托。之后，摇号确定第二家评估公司进行评估。“这期间，有几匹马生产，产下了3匹小马驹，8匹马变成了11匹。”王福永说，2017年3月，第二家评估公司出具报告，马匹价值为28万元。北青报记者登录京东司法拍卖平台看到，这11匹马评估价28万元，起拍价22.4万元，需要交纳保证金2.3万元。法院也对这笔拍卖进行了风险提示：马匹目前由被执行人控制，法院无法控制马匹在预展和交付过程中出现伤残及死亡情况。凡具备完全民事行为能力的公民、法人和其他组织均可参加竞买。文/本报记者 李铁柱早高峰啊 这车倒扣在高架桥上动弹不得热心车主们帮忙 “抬出”一条车道“本来打算出门办事，特意早点出发，谁能想到竟然被堵在高架桥上了，这下全耽误了。”“可不是，孩子上学眼瞅迟到了，急得直哭。”11月15日7时许，被堵在崇山东路高架桥上的车主们急坏了。车辆四脚朝天扣桥上原来，一辆由西向东行驶的车，不知为何竟然“四脚朝天”倒扣在了路中央，不远处，还有一辆被殃及的捷达轿车。沈阳晚报、沈报融媒记者在现场看到，倒扣在路上的车右前轮掉落，半轴断裂，车损十分严重。“我本来是正常行驶，跟在那辆车后，不知道什么原因，那辆车突然撞到了桥中央的护栏上。”捷达车的车主向记者描述了事故发生时的情景：“撞护栏之后，该车失控高高跃起，在空中翻了个身，倒扣在了马路上。这个过程中撞了我的车，然后又滑出去挺远才停下。”记者看到，在事故发生地的路面上，留有近50米的擦痕。众人齐心抬路边由于当时正值早高峰，事故造成了崇山东路高架桥数百米的拥堵。“我下车往西看，都看不到头。”一名堵在路上的车主说：“干着急也没办法，除了等待，别无他法。”很快，交警赶到了现场，疏导交通。随后，清障车赶到了现场。但由于该车车身重，又倒扣在路上动弹不得，无法将其移至清障车上。为了缓解事故现场的交通压力，交警带领该车驾驶员、保险公司工作人员、清障车司机，以及现场的热心车主，一点一点将车从路中间，挪至了路边，这才让出一条车道。9时30分左右，吊车赶到了现场，将该车运离事发地后，事故现场路段的交通逐渐恢复正常。沈阳晚报、沈报融媒记者 苏慧婷 李庆海 摄影记者 沈生中新网11月10日电 在国家卫计委今日召开的例行发布会上，国家卫计委医政医管局副局长周长强介绍，近期，世界卫生组织发布的《2016年全球血液安全与供应报告》显示，中国血液安全供应水平位居全球前列，我国无偿献血人次数和采血量位居全球首位。周长强介绍，血液安全事关人民群众生命安全和社会和谐稳定，是健康中国建设的重要内容。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心，高度重视血液安全工作，把保障血液安全作为保护人民健康、增强人民获得感的一项重要民生工程，纳入健康中国建设统筹部署和推进。各级人民政府和相关部门将这项工作纳入政府工作目标和精神文明建设同规划、同落实、同促进，有效地推动血液安全工作健康、可持续发展。周长强称，近期，世界卫生组织发布的《2016年全球血液安全与供应报告》显示，中国血液安全供应水平位居全球前列，体现在：一是无偿献血比率持续攀升，实现了全球罕见的近20年连续增长。我国无偿献血人次数和采血量位居全球首位；自愿无偿献血比率达到96.3%，超过高收入国家95%的平均水平。二是血液安全水平显著提升，全球仅有24%的国家开展了血液核酸检测，我国是其中之一。在血液检测中，人类免疫缺陷病毒(HIV)等病毒初筛阳性率仅为0.17%，进入中高收入国家行列。三是临床合理用血明显改善，临床成分输血率达到99.6%，超过高收入国家97%的平均水平。血液报废率为5.95%，低于中高收入国家6.7%的平均水平。保障血液安全供应的中国经验、中国方案和中国力量，为全球血液事业发展作出了重要贡献。周长强表示，我们坚持“开源、节流、保安全”的工作思路，以“提升依法治理水平、提升血液供应水平、提升血液安全水平、提升合理用血水平”的“四提升”为主线，开展了以下工作：一是完善血液安全供应体系，持续提升依法治理水平。包括健全法制政策，建立部门联动机制，完善血站服务体系，建立预警保障机制等。截至2016年底，全国共设置血液中心32个，中心血站321个，中心血库99个；固定采血点1262个，较2012年增长41.3%。二是全面落实无偿献血制度，持续提升血液供应水平。包括完善无偿献血模式，做好无偿献血服务，加强无偿献血宣传动员，建立无偿献血激励机制等。据统计，2016年无偿献血人次达到1400万，采血总量达到2360万单位。2017年前3季度无偿献血人次数和采血量较去年同期分别增长5%和7%。在无偿献血工作中，广大党员干部、青年学生、解放军官兵、医务人员率先垂范。据统计：2016年，公务员、高校学生、军人和医务人员每千人口献血率分别为69.2、78、55.8和52.5，远高于全国10.5/千人口的献血率。同时，越来越多的单位定期组织开展团体无偿献血，2016年全国团体无偿献血达到337万人次，较2012年增长69%。三是改进血液质量控制系统，持续提升血液安全水平。包括建立血液质量管理体系，全面落实血液核酸检测策略，开展血液安全技术核查等。每年对各地血液安全和血液保障情况进行随机抽查，及时向全国通报核查情况，督促各地加强血液质量安全管理。四是健全临床用血管理制度，持续提升合理用血水平。包括完善临床用血管理机制，普及科学合理输血策略，推广血液保护技术等。2013年以来，自体血回输比率增长了30%。目前我国临床用血呈现出院患者人均用血量、手术台均用血量“双下降”的良好局面。周长强指出，下一步，我们将针对血液安全工作中面临的发展不平衡和不充分问题，按照“科学发展、统筹协调、公平可及、安全有效”的原则，以“四提升”为主线，以抓落实为主旋律，采取力度更大、针对性更强的措施，构建并完善政府领导、部门协作、全社会参与的工作机制，把血液安全工作向纵深推进，为维护人民群众健康提供坚实的血液保障。15所中国高校跻身全球大学毕业生就业竞争力榜单150强新华社伦敦11月16日电(记者梁希之)英国《泰晤士报高等教育》16日发布2017年全球大学毕业生就业竞争力排行榜，美国加州理工学院蝉联榜首。中国共有15所高校跻身该排行榜150强，其中7所来自中国大陆，中国香港和中国台湾地区各有4所上榜，入选学校数量和排名较去年均有所提升。榜单上，美国大学仍占据绝对优势，在前10名中占据7席。其中加州理工学院、哈佛大学和哥伦比亚大学依次位列前三名。英国剑桥大学排名第五，德国慕尼黑工业大学排名第八。日本东京大学排名第九，在亚洲高校中排名第一。中国高校中，香港科技大学排名全球第12、亚洲第二；北京大学排名全球第14、亚洲第三；上海交通大学排名全球第30位。此外，跻身全球150强的中国高校还包括复旦大学、清华大学、台湾科技大学、香港大学、香港中文大学、浙江大学、南京大学、台湾大学、中国科技大学、香港城市大学、台湾清华大学和台湾交通大学。《泰晤士报高等教育》数据编辑西蒙贝克说，亚洲大学的排名较往年有所提升，其中来自中国大陆、中国台湾地区以及韩国的一些高校表现尤为突出，这种趋势已经持续了很多年。他认为，亚洲高校在培养人才方面更加注重企业和时代的需求，因此获得全球越来越多公司的认可。据《泰晤士报高等教育》介绍，这一排行榜的数据来自对全球22个主要国家和地区大型国际企业的6000名招聘经理的调查。调查机构了解他们录用毕业生的条件，并让他们选出心目中培养最优秀毕业生的大学后，公布了相关排名。《泰晤士报高等教育》是一份英国出版的高等教育报刊，其每年公布的世界大学排名用教学、研究、知识转化和国际视野4个方面的13项指标衡量大学综合实力，被认为是最具影响力的世界大学排名之一。1人指使5人无证从事电焊作业 6人全都被拘留深圳新闻网讯 近日，深圳宝安警方在进行消防安全隐患排查时，发现一工厂的多名员工在非法进行电焊作业。目前， 6名违法嫌疑人已被依法行政拘留。11月7日上午，宝安公安分局东方派出所民警在巡查至深圳市宝安区松岗街道某工业区时，发现一小型家具用品厂的车间内，有5名员工采用电焊进行焊接操作，现场火光四溅，但是车间内并未设置任何消防设施和器材。民警见此情况立即上前制止，让员工停止手头工作。随后，民警将该家具用品厂车间主管胡某和5名员工(杨某、邓某、许某、陈某、林某)带回派出所做进一步调查。经调查，胡某在明知道杨某、许某、林某用假证，陈某、邓某未取得焊工证的情况下，依然指示该5人违规使用明火作业。经审讯，6名违法嫌疑人对存在的消防违法行为供认不讳。目前，东方派出所消防民警对胡某指示他人冒险作业的违法行为依法作出行政拘留十日的处罚，对其余五人违规使用明火作业的行为依法行政拘留两日。民警提醒广大市民：焊工行业是一项技术性较强同时危险性较高的行业，从事特殊行业的从业人员必须依法取得《中国人民共和国特种行业操作证》，未接受岗前培训和未取得操作证进行作业的属于违法行为。记者 王若琳 通讯员 余柳仪江边有餐厅最低消费 临江位置开价600元羊城晚报记者 马灿 陶奕燃包房设最低消费、收取餐具消毒费、禁止自带酒水……多年来，餐饮业坚守多条“霸王条款”，饱受消费者诟病。2014年11月1日，商务部和国家发改委联合发布了《餐饮业经营管理办法(试行)》，其中明令禁止餐饮经营者设最低消费。“最低消费”被禁3年，广佛两地部分餐饮企业仍有违规收费。近日，有广州市民报料称，天河路的竹溪喜宴酒家及珠江琶醍啤酒文化艺术区江边的许多餐厅，仍在以各种名目收取最低消费，为此记者展开了调查。乱象1：收费多少随心所欲11月2日，记者以食客的身份来到位于广州市天河区天河路621号天娱广场西塔11-12楼的竹溪喜宴酒家(石牌店)，发现包房不仅设有最低消费，且不同服务员提出的最低消费收费标准不同。“想订个包房，有没有最低消费？”该酒家一服务员回复称：“4位的中房(最低)价格为480元。”而当记者表示可能吃不到最低消费时，从楼梯上走下的另一名服务员直接说道：“380元也可以。”“那10个人的包房多少钱？”记者换了就餐人数继续咨询。“人多好办些，餐前配几样小吃就可以了。”一名服务员表示。11月6日中午，记者再次致电竹溪喜宴酒家(石牌店)，提出要订一间10人到15人的包房。接线的竹溪喜宴服务人员称：包房必须点餐前小吃，茶位费8块一位，要配三四个小吃，每份18元至28元不等。”无独有偶。佛山的陈先生也向羊城晚报记者报料称，佛山不少酒店、餐馆也都设有最低消费。11月13日晚上，羊城晚报记者以食客的身份来到佛山市南海区的爱丁堡酒店。记者表示想订一间包房，一女服务员表示：“最低消费300元。”她见记者一行有几人立即称，“你们这么多人，肯定够数(最低消费)。”乱象2：位置不同价格有别近日，羊城晚报记者走访了广州珠江边的部分餐厅，发现这里的餐厅最低消费设置另有“绝招”：不同位置不同价码，热门时段开始收费。上周五的晚上，羊城晚报记者来到位于阅江西路的珠江琶醍啤酒文化艺术A区2楼。这里建有一个大平台，四周通透，静坐可享受江风拂面的快意，江边夜景尽收眼底。记者发现，该区一家名叫萨帕塔的餐厅生意不错，很多客人在此用餐。“有没有临江的位置？”记者问。“有啊，两位的话最低消费600元。”一服务称。“靠江边的有最低消费是吧？” “对，坐第二排吧，第二排没有(低消)。”而当记者问及早有明令严禁设置最低消费时，该工作人员回答：“这里(每家店)都有(低消)的，600元到800元不等。”随后，记者来到隔壁的米仓餐厅了解情况。米仓餐厅的服务人员同样表示，“临江位置设最低消费，中间桌位不设低消”。他还表示，现在(晚8时左右)没有最低消费，9点半以后才有。“9点半后的热门时段最低消费一桌580元”。“客人晚餐吃到9点半以后该如何收费？”米仓服务人员回应称，“客人只能转(换)桌。”暗访中，多家餐厅均表示：客人多的时候，肯定会有最低消费的。背景《新消法》禁止“最低消费”最高人民法院明确指出，餐饮行业中的“包间设置最低消费”属于服务合同中的霸王条款。2014年3月15日施行的《消费者权益保护法》也明确禁止“最低消费”。2016年，广东省发改委联合省商务厅、省工商局、省消委会等单位召开餐饮行业价格行为提醒会，要求驻穗餐饮企业不得以任何方式设置“最低消费”。消费者在餐饮消费过程中，需警惕各种形式的“消费陷阱”。2015年12月，针对餐饮行业消费乱象，广州市消费者委员会组织消费维权志愿者，走访调查了市内43家餐饮店。结果发现，近两成餐饮店仍有“最低消费”，在没有包间最低消费的35家餐饮店中，近五成包间服务费价格大大高于大厅服务费。广州市消委会建议职能部门加强对各类餐饮企业经营行为监管，对侵害消费者权益行为坚决予以查处。广东强邦律师事务所律师陈世军告诉羊城晚报记者，商业消费应该平等公平，但最低消费却是强制要求消费者消费，明显不公平、不合理。提醒 \u3000市民遭遇最低消费可投诉羊城晚报记者在采访中发现，面对最低消费，不少人都选择了忍气吞声的态度。“我觉得多一事不如少一事，本来出去吃饭就是图个开心，没必要因为多消费了一些和商家产生冲突。”广州街坊何小姐说。消费者不愿去维权还有个很重要的原因，就是“太麻烦”。如果选择到法院进行起诉，除了要准备充足的证据外，还需经过较为复杂的程序。消费者遇到此类情况该如何处理？广州市消委会有关负责人建议，消费者遇到这类霸王条款，可以通过录像等方式收集相关证据，并保存相关单据作为维权的凭证，还可拨打12345或12315及时投诉举报。男子醉酒身亡 家属索赔20万元 18名同席人共同承担赔偿责任亲朋好友相聚一堂，往往少不了喝酒助兴，但对酒后发生严重后果，同席饮酒者是否需要承担责任，一般人知之甚少。近日，石泉县迎丰镇司法所、派出所、法庭联合调解了一起因喝酒导致死亡引发的矛盾纠纷，及时划定赔偿责任，也向群众上了一堂法治宣传教育课。村民一天连喝4场酒乙醇中毒突发脑溢血死亡10月27日，迎丰镇村民姜某被朋友余某发现死在家中，余某表姐得知后立即向当地派出所报警。经派出所调查，10月26日当天，姜某先后参加4场宴饮聚会活动，其中姜某本人组织了早上第一场宴席和晚上最后一场聚会活动，另外两场受朋友邀请吃饭。4场次聚会与姜某同席的人数较多，姜某在4场聚会中都饮用了大量白酒。10月27日零点，姜某被朋友送回家中，当时姜某并无异样，第二天被发现面部有流血，身体有较大酒味。经法医鉴定，姜某的死因主要是乙醇中毒和突发脑溢血。姜某在外地务工的妻子罗某接到消息后立即赶回家，在派出所宣布调查情况后，罗某提出同席者俱应承担赔偿责任，并申请镇司法所进行调解。这起赔偿纠纷由于涉及人数较多，情况复杂，主要原因有：一是姜某患有高血压，在明知不宜饮酒的情况下他主动邀约两场聚会且都有饮酒行为，故姜某自己要承担主要责任；二是姜某自身当天参与4场聚会均有饮酒行为，无法判断某一场次聚会与姜某死亡有直接因果关系，更无法据此划定同席者责任大小；三是部分同席者未曾劝酒或饮酒。赔偿金额相差大双方难达成一致意见迎丰镇司法所于10月30日主持了第一次调解会，主要了解死者姜某家属的具体赔偿要求和相关涉事者的赔偿意愿。然而，这场调处结果喜忧参半：“喜”的是10余名涉事者都积极表态，愿意出于人道主义和同情心给予一定的补偿；“忧”的是家属要求赔偿20万元，与10余名涉事者愿意赔偿的金额相差悬殊，双方难以达成一致意见。面对这种局面，迎丰镇司法所暂时中止了这场调解并劝告当事人双方冷静下来认真考虑，并向死者家属分析了该起纠纷中死者应承担的责任，估算了死者家属应得到的赔偿金额，劝解死者家属在赔偿金额上仔细考量。大部分涉事者当天即交付赔偿金10月31日，死者家属与迎丰镇司法所沟通，明确赔偿金额的底线，并请求司法所划定18名涉事者(同席人)具体赔偿责任和金额，申请当天再次调解。司法所根据派出所调查记录再三斟酌后，依据涉事者参与聚会的场次、有无饮酒行为、是否主动组织聚会等情况划分责任大小，并据此给涉事者划定500～15000元的赔偿金额。然而，部分人以自己席间没有饮酒为由，或只参加了一场聚会并不直接构成姜某死亡为由拒绝赔偿。面对这种情况，调解员对涉事者动之以情，晓之以理。最终，调解员给涉事者限定三天时间内到司法所交付赔偿金。大部分涉事者当天就交付了赔偿金。 记者张松 通讯员郭健 王静广州深化基层正风反腐专项治理“某高速公路建设项目要征收花都区赤坭镇东升村的集体土地，该村‘两委’干部不仅勾结社会人员两次转让集体土地承包合同，还擅自修改合同条款，涉嫌侵吞应属村集体所有的青苗补偿款共计900多万元。”今年6月，广东省广州市采取交叉巡察方式，全面启动各区委巡察，广州市区委第7巡察组进驻花都区半个月的时间，就发现了上述问题线索，巡察组及时将这一线索移交该区纪委办理，涉案人员均受到相应处理。“严肃查处群众身边的腐败问题，是今年广州市加强基层正风反腐专项治理的一个重要内容。”广州市纪委党风政风监督室负责人表示，今年4月底以来，广州在全市部署开展为期半年的基层正风反腐专项治理。全市共查处问题1659个，处理1847人，党纪政纪处分417人，移送司法机关130人。为压实基层正风反腐主体责任，广州市要求11个区和116个市直单位党组织切实加强对专项治理工作组织领导，明确各市直单位按不低于30%比例确定重点治理的基层单位，各区按不低于20%比例确定重点治理的街(镇)、区属单位和村(居)，落实有效措施、推进重点治理。为加强线索处置和监督执纪工作，市纪委每月从市委巡察、信访、案管、财政、审计等部门和单位收集基层不正之风和腐败问题线索，指导各单位建立问题线索台账，以台账为依据强化监督执纪问责。同时，结合上级纪委加强扶贫领域监督执纪问责工作部署，组织各区纪委设立扶贫领域违纪问题专项台账，对扶贫领域问题线索优先核实、重点查处。据统计，今年以来共处置扶贫领域问题线索114条，查实问题线索18条，立案审查13人，诫勉谈话12人，通报批评4人。此外，市纪委还加强分片督导，组织市纪委机关、派驻机构和各区纪委成立22个督导组，由各区纪委书记、派驻纪检组组长任组长，各区纪委参照市里的方式，分别组织开展本区分片督导工作。督导组实行分片交叉督导，11个由区纪委书记牵头的督导组主要督导市直部门，11个由派驻纪检组组长牵头的督导组主要督导各区。截至9月底，各督导组共开展实地督导检查142次，推动整改专项治理工作中存在的各类问题235个。党的十九大报告要求，“凡是群众反映强烈的问题都要严肃认真对待，凡是损害群众利益的行为都要坚决纠正”。广州市纪委相关负责人表示，自今年11月起至明年4月，广州市将集中半年时间，进一步深入推进全市基层正风反腐专项整治，以正风肃纪的新成效贯彻落实十九大精神。(本报记者 刘战成 通讯员 吴立鸿)多家“涉军”非法组织被依法取缔本报讯(记者 蒋若静)近日，市民政局作出决定，对非法社会组织“中国转业军人福利基金委员会”(以下简称“委员会”)及其下设的“中国军民融合发展局”等机构予以取缔。9日下午，市民政局执法人员来到该“委员会”的主要活动地点，送达了取缔决定书并当场收缴非法物品。市民政局执法大队执法五队队长于跃表示，今年10月份，执法大队接到线索，该“委员会”未经任何部门登记，借助军民融合的概念擅自以社会组织的名义开展行动。10月份以来，市民政局执法大队经过多番调查后发现，该“委员会”还成立了“中国军民融合发展局”、“中国军创人才战略联盟委员会”等11个下属机构。其中“中国军民融合发展局”又下设了“中国军民融合发展局学雷锋委员会”，而该委员会又在云南成立了军民融合学雷锋双创惠民云南省服务中心等三个工作站，各级机构庞杂，达四个层级之多。同时，该“委员会”私刻公章，并开展了与其他机构签署战略协议、发布“红头文件”、授牌、颁发“学雷锋证”等多种不法行为。9日下午，市民政局执法人员来到“委员会”的主要活动所在地，向罗某、韩某、李某等相关负责人当场宣读取缔决定书，并收缴“红头文件”、私自刻制的公章、介绍信等非法物品。下一步调查中若发现有违法犯罪行为，将移交司法部门处理。于跃表示，一些不法分子近年来未经民政部门登记，打着社会组织旗号，骗取群众的信任，非法开展活动，侵害百姓利益，扰乱了社会组织发展秩序。市民政局将保持高度重视，对非法社会组织发现一个、取缔一个。今年以来，已经先后取缔了“中国科技创新与战略发展研究中心”、“全国绿色农业安全食品基地联盟”、“中央老干部健康工作委员会”、“北京军地融合企业家协会”、“中国树莓产业联盟”、“中国环境修复产业联盟”、“亚洲区块链发展基金会”等多家非法组织。市民政局执法大队也提醒社会各界在与社会组织开展合作时，可先登录中国社会组织网和北京市社会组织公共服务平台进行查询，验证社会组织的合法身份，避免上当受骗。如发现有人未经登记，打着社会组织旗号开展活动，可立即拨打市民政执法举报电话84038110进行举报。中新网客户端天全11月16日电 (刘刚)15日，四川雅安市天全县教育局纪委对天全县第二初级中学家委会收取捐资助学款一事进行了调查。当日晚间，天全教育局通报了初步调查的情况。通报显示，经查，天全县第二初级中学家委会收到捐资助学款77.13万元，其中，50.82万元已存入雅安市教育基金会面向社会公开的捐款账户，其余26.31万元因教育局及时叫停，现尚在家委会代表手中。截至目前，所有捐资助学款未使用。通报称，天全县第二初级中学默许家委会借助学校组织的家长会平台，违背部分家长自愿捐赠意愿开展捐资助学，严重损害学校形象，在社会上造成极坏影响。对此，天全县教育局党委对天全县第二初级中学校长章帅东作出停职接受调查的决定，待事情调查清楚后将对相关责任人依规、依纪作出严肃处理。记者获悉，天全县教育局党委已组织召开了全县校长大会，再次重申规范办学的要求，进一步强调了“十严十不准”工作纪律，成立工作督查组，从规范办学行为、学校常规管理等八个方面进行再督查，举一反三，坚决杜绝类似情况发生。(完)中新网上海11月16日电 (王子涛 马化宇 徐明睿 郭容)11月16日14:40，上海虹口区四平路溧阳路附近发生自来水管爆管，水从管裂处喷涌而出，道路被淹，周边道路交通被迫受阻。自来水公司在接报后迅速赶赴现场组织应急处置。15:35自来水阀门关闭，关阀范围为四平路-四川北路，对周边供水服务无影响。记者在现场看到，四平路溧阳路附近已拉起警戒线，工作人员正在自来水管爆管区域进行抢修，并对地下一根管道进行相关处理。在爆管区域、沿街商铺及附近大楼一地下车库内，消防员正在进行排水抽水等工作。据上海城投水务集团消息，经及时开启周边排水泵站抢排，目前路面积水已排除。爆管一度造成约70户沿线民居和商铺进水。记者在位于四平路溧阳路附近的龙邸大厦停车库门口看到，抽水泵正不断将地下的积水排出车库。在地下车库内，水管爆管造成的积水已经漫过了部分车辆的底盘。一辆保时捷SUV车主告诉中新网记者，他看到水位最高的时候几乎漫过了自己车辆的牌照，“现在不能确定发动机有没有进水，只能等晚上拖车公司来了再处理。”据了解，爆管为敷设于1977年的DN1200铸铁自来水管，目前相关单位已在紧急抢修，计划先期恢复南向北交通。争取明天早高峰临时恢复部分北向南交通，24小时内完成爆管抢修，周六周日全力抢修路面，下周一早高峰前全面恢复。有关善后工作由自来水公司会同虹口区政府正在进行中。(完)“家贼”专盯亲友两年盗骗百万元28岁广州男子因诈骗罪、盗窃罪被判处有期徒刑十五年盗窃手法多样：多次以“开通网约车”“信用卡还款”“帮忙开网店”等理由借他人手机，并使用支付平台转账，或用POS机骗人消费。多利用支付平台：偷盗钱财以通过手机支付平台、网借平台转账等方式为主专骗“身边人”：利用“熟人心理”，专门诓骗自己的同事、朋友、亲戚甚至同事父母用“小利”诱惑他人：往往以“为网店刷信誉”“POS机还款优惠”为借口，诱骗被害人广州日报讯 (全媒体记者方晴 通讯员荔法宣)因为沉迷网络赌博，28岁的广州仔陈某专挑熟人下手，通过盗用手机支付账号、捆绑信用卡、偷办网上贷款、POS机刷单、刷单返利等各式套路，亦骗亦盗达近百万元。记者9日获悉，广州市荔湾区人民法院近日对其以诈骗罪、盗窃罪判处有期徒刑十五年。法官提醒，君子爱财，取财亦应有道，耍小聪明利用网络工具无论实施“盗”或“骗”，都将难逃法网。与此同时，手机支付快捷便利，但使用时也不可忽略其安全性，要注意手机设置和账号保管，以免被不法分子钻空子，造成不必要的损失。犯罪事实例举通过手机快捷支付行骗的手段正变得更为隐秘、高超、多样。年仅28岁的陈某因为沉迷网络赌博，想尽办法从亲戚朋友同学处盗骗钱财。“盗骗”事实之一：2015年4月，陈某借合办网店的机会，获取了雷某银行信用卡关联的支付宝密码、账号，并以此申请“××花呗”“××借呗”信用贷款进行套现，将所贷的钱款转移至其个人银行卡。“盗骗”事实之二： 2015年6月，陈某谎称认识房产公司工作人员可以享受买房优惠，伪造虚假的房屋认购协议书、收款收据，骗取其前同事梁某的父亲梁某某购房定金3万元。陈某又以办理购房按揭需要为由，伪造各种证明，让梁某某向指定银行卡转账50多万元。后以借用梁某某手机为由，为梁某某该银行账户开通支付宝并获取手机验证码，用自己的手机登录支付宝，将梁某某卡内存款转到自己名下银行账户。“盗骗”事实之三：2015年10月，陈某借搭乘前同事徐某车之机，假装借用徐某手机，将徐某的支付宝绑定自己的银行账号，并登录徐某的支付宝，在网上找商家刷单返现，并要求商家将款项转到自己的支付宝账户，获款2万余元。“盗骗”事实之四：2015年11月，陈某以帮前同事叶某开网店为由，获取了叶某支付宝账户和密码，又以帮网店刷信用为名，骗取叶某刷卡消费1万余元，并要求商家将款项返还到陈某自己的支付宝账户。后陈某又直接用叶某该支付宝到其他商铺刷单返现，盗刷了2万余元。“盗骗”事实之五：2016年4月，陈某以介绍承包幼儿园为由，骗取成某4000余元。后假称要开通网约车账户借用成某的手机，开通成某的支付宝并绑定成某的银行账户，将成某账户内1万元转到自己的支付宝账户。“盗骗”事实之六：陈某注册了一台POS机。2015年11月，陈某告诉梁某，利用POS机代人还款可以返利，骗取梁某在其POS机上刷卡消费1万余元。陈某还以合作POS机代人还款为由，骗取梁某交出银行卡和密码，并多次转走卡内资金11万余元。“盗骗”事实之七：2016年1月，陈某在其亲戚黄某、张某家借宿，盗窃黄某家中现金及首饰一批。陈某趁张某熟睡之机，盗用张某手机开通张某办理的信用卡盗刷4000多元。又利用张某手机登录支付宝，将支付宝关联张某另一张信用卡，分多次将1万余元转到自己的支付宝账户。据陈某称，张某在手机里设置了500元以下转账不用密码，所以他每次只能转500元，转了很多次才转完。“盗骗”事实之八：2016年3月，陈某以刷单能获得返利为由，骗取其同学陈某某向其提供的支付宝刷卡消费，又骗取陈某某、郑某在其提供的POS机上刷卡消费，骗取款项4万余元。“盗骗”事实之九：2016年2月，陈某以刷单消费获得佣金为由，骗取同学陈某某开通支付宝将3万余元转入其银行账户。“盗骗”事实之十：2016年2月，陈某以为网店刷信誉可返现为由，骗取甘某通过支付宝到其指定的网店进行刷卡消费，骗取甘某7000余元。法院判决：数罪并罚 依法重判陈某称，他因到处欠债，便上了一个赌博网站，想通过赌博赢钱还债。但事实是他不断输钱，于是就开始了每日挖空心思的“亦骗亦盗”生涯，盗骗回来的钱财基本用在网络赌博和日常消费。至判决时，陈某仍有近百万元未能归还被害人。荔湾法院判决认为，陈某犯盗窃罪和诈骗罪，依法予以数罪并罚，决定执行有期徒刑15年，处罚金并依法追缴违法所得。受访法官表示，陈某主要对熟人下手，而且作案手法多样，既有盗也有骗。根据法院判决，陈某通过借用手机、合开网店、开通打车软件等各种借口，骗得被害人支付宝账号、密码，或趁被害人不注意，偷换绑定手机号码，开通手机支付，转账取款，办理网上贷款，进行网上刷单消费，此时被害人并不知情，也无法接收银行发送的财物变动提醒或贷款公司的还贷通知，对陈某的犯罪行为完全没有察觉。陈某的上述行为，构成盗窃。而陈某以刷单消费和POS代人还款有佣金等为由，骗取被害人进行刷卡消费或给付款项的行为，构成诈骗。到南京“干大事”？没想到是搞传销扬子晚报讯(记者 任国勇)近日，南京六合法院集中宣判4起传销案，26名被告人被判刑，其中 “老总”齐某被判刑7年，罚金10万元。2016年3月以来，被告人齐某、陈某、林某、张某、秦某等人为牟取非法利益，以“自愿连锁经营业”或国家扶持的“1040阳光工程”名义，在六合区阿尔卡迪亚、福基旭东新城等小区从事传销，并按照业务员、组长、主任、经理、老总的顺序，采用五级三晋方式组成层级，以发展人员及购买份额的数量作为计酬及提升级别的依据，鼓吹回报额高达1040万元。截至案发时，该组织内部参与人数已达120人。2016年12月，公安机关组织200余警力对该传销组织查处，抓获传销人员180余人。法院认为，齐某、秦某等被告人组织、领导的参与传销人员达120人以上，系情节严重；其余被告人组织、领导传销人数在30人以上，且层级均在三级以上，均构成组织、领导传销活动罪。法院对齐某判刑7年，罚金10万元；其余被告人被判刑1年至5年不等，并处罚金。该组织中被告人胥某本科毕业后被朋友喊到南京“干大事”，没想到加入传销组织。缴纳6.98万元后，胥某为回本开始发展下线，眼见做不出业绩竟将父亲喊到南京加入传销。六合法院刑庭副庭长吴世平介绍，像胥某这样拉亲人入伙的情况并不少见。一般新人被骗来前，“传销家庭”会研究新人基本情况，有针对地分析和商定说服方法，继而进行情感软化，消除抵触心理。新人一旦加入或被洗脑，就会骗别的亲友加入。法官告诉记者，传销行为不但破坏社会经济秩序，还带来一些伦理伤害，其中不乏亲人骗亲人，原本不宽裕的家庭雪上加霜。广大群众若遇鼓吹纯资本运作、五级三晋、1040等关键词就要格外警惕。【阜阳市安监局最新通报：颍上县滁新高速公路(江店孜镇鲁郢孜)以东路段发生一起7人死亡、重伤人数不详的较大以上交通事故】2017年11月15日11时接到颍上县安监局报告，2017年11月15日07时40分许，颍上县滁新高速公路(江店孜镇鲁郢孜)以东路段发生车辆连环相撞事故，经确认，目前死亡人数已达7人，重伤人数不详。事故发生后，阜阳市委市政府高度重视，市领导和安监、消防、交警、医疗等相关部门负责人正在现场，指导抢险救援和善后处置工作。目前，事故相关情况正在进一步核实中，以待续报。中新社北京11月14日电 (记者 尹力)为治理大气污染，改善秋冬季空气质量，北京近年来大力推进燃煤锅炉清洁能源改造、燃气锅炉低氮改造两项“清煤降氮”工程。据北京市环境保护局14日通报，今年截至目前，全市燃煤锅炉淘汰量已达到任务量的3.3倍，创造了新纪录。据初步估算，两项工程可实现氮氧化物年减排量上万吨。据北京市环保局相关负责人介绍，“清煤降氮”工程总体上属于非冬季实施，在冬季发挥环境效益的“冬病夏治”减排工程。今年该两项工程已大幅超额完成，为空气质量持续改善提供了有效支撑。数据显示，今年截至目前，北京共淘汰燃煤锅炉2837家、4453台、13259蒸吨，达到全年任务量的3.3倍，再创历史纪录。为使锅炉氮氧化物深度减排，北京在国内率先开展了燃气锅炉低氮改造工作，主要通过更换低氮燃烧器或低氮燃气锅炉等方式，从氮氧化物产生源头进行控制，开辟了锅炉氮氧化物治理的新途径。今年截至目前，全市共完成锅炉低氮改造约7000台、23000蒸吨，完成规模达到全年任务量的2.3倍。据初步估算，今年燃煤锅炉清洁能源改造、燃气锅炉低氮改造两项工程可实现氮氧化物年减排量分别约5700吨、4800吨，总计10000余吨。其中，燃煤锅炉清洁能源改造可实现年减煤量近300万吨，年减排烟尘约5500吨，二氧化硫约6600吨。通报称，在燃煤锅炉清洁能源改造、四大燃煤电厂关停四大燃气热电中心建成投运、散煤清洁能源替代等压煤措施综合作用下，北京的二氧化硫年均浓度持续下降。通过多年大规模燃煤污染治理、新老措施叠加，环境效益不断释放，预计今年的二氧化硫年均浓度有望再创新低。(完)“我买的鞋今天都穿上了”双11后首个工作日应对物流高峰昨天是双11之后的首个工作日，物流配送也迎来高峰。“平时一天卸4趟货，现在一天卸了29车。”在位于望京的京东花家地配送点，站长常小波已经连轴转了3天。他告诉北京晨报记者，由于今年双11适逢周末，很多地址为办公楼的配送都不得不积压到周一。在采取增加近一倍人手、延长配送时间等措施后，约70%的订单都能在当天消化。人手增加一倍花家地站点辐射周边的24个小区。北京晨报记者到达站点时已是傍晚时分，但是仍不停有物流车卸货。常小波告诉北京晨报记者，站点平时人员在40人左右，双11期间，站点人员已经增加到70人左右。从11月11日到11月15日，是物流配送的“硬日子”，“就是压力最大的时候。”常小波说，为了不压货，这段时间，快递员的工作时间都是从早上六七点到晚上十一二点。“大促前，我们预测这个站点的单日峰值是9600单，实际上达到了14000多单。”业务熟练的快递员一天的送单量在160单至170单。“现在一天送300单是极限了，一天干下来，人都累蒙了。”京东的一位工作人员说。为了提高效率，快递员们有自己的小窍门，“比如快递员到了一个小区，不是先打电话或者急着上楼，而是在楼下看看楼上的灯光，先送有人的人家。”几年来，人们的网购习惯发生着变化，快递员们的工作难度也越来越大。“以前，我们的订单主要以3C为主，后来商超商品越来越多，矿泉水、狗粮都是送起来最累的货。这几年，网购生鲜的越来越多，很多商品需要回收保温箱，逆向物流增加了很多时间成本。”京东工作人员告诉北京晨报记者，京东一直在优化物流配送系统，“很多东西并不是越先进越好，而是要找到最适合中国的物流经验。”今年物流更快了不少消费者的直观感受是，今年的物流配送更快了。“我双11买的两双鞋都到了，今天都穿上了。”孙小姐说。在李女士眼中，今年物流配送最快的是中粮，“我买的生鲜，下单后5个小时就送到了。”“我上午11点过两分下单买了一台洗衣机，下午3点多就收到了，我即使去商场买洗衣机可能也要这个时间才能买回来。”家住深圳的王先生说。11日当天，京东物流仓库发货量超过去年全天，当天85%订单实现当日生产出库。菜鸟网络数据显示，11日当天，天猫双11全天发送的订单达到3.66亿。截至11月12日下午4点，全国已有355个城市(含港澳台)收到包裹。北京晨报记者了解到，今年双11，无人仓、自动化分拣等技术的使用，很大程度上提升了物流效率。不过，由于订单同样增长迅猛，商家发货和配送终端仍然面临较大压力。国家邮政局监测数据显示，双11当天，主要电商企业全天共产生快递物流订单8.5亿件，同比增长29.4%；全天各邮政、快递企业共处理3.31亿件，同比增长31.5%。刘小姐双11当天总共下了4单，有3件还没有发货，“没发货的主要是品牌店的服装。”京东物流的工作人员告诉北京晨报记者，根据以往经验，物流配送高潮要持续到15日左右。北京晨报记者 刘映花京东初然之爱托幼中心设有门禁系统，所有家具均设计成圆角，保证幼儿安全怎样保证师资？能否解决“沟通”？如何保持透明？“企业托管园”的北京样本调查近日，携程“亲子园虐待儿童”一事持续引发关注。“虐童”事件的背后是大量家长的焦虑：“0D3岁的孩子，在上幼儿园前应该由谁带？”“企业办托管所师资该怎么办？”“企业、托管所以及家长这三方应该保持怎样的沟通？”北京青年报记者近日走进北京的一家企业办的托管所进行了调查。其实，就托管所而言，除了混乱的私立园之外，还有一类就是“企业园”，所谓企业园顾名思义就是企业为内部职工办的托管所，这次携程事件就发生在企业园里。那么看似一种福利的“企业托管园”里为何会发生虐童这样的事件？在企业园里的管理规则又应该是什么呢？北青报记者近日带着问题走进北京一家企业园DD京东初然之爱托幼中心，调查企业办托管所的几个“关键点”。现状“托儿”市场需求多 私立园“小同散”北京青年报记者在调查中了解到，“全面二孩”政策实施后，0D3岁幼儿的早期教育需求大幅度增长。根据北京市卫计委发布数据，2015年北京新生儿是17.2万人，2016年达到28万，预计2017年新生儿态势不减，数字显示，北京目前0D3岁幼儿的总体人数可达73万人，不少家长特别是那些双职工家长对托管市场有很大的需求。北青报记者在采访中了解到，本市有关部门早在2001年就发文鼓励和支持开展3周岁以下婴幼儿的早期教育，北青报记者在北京市学前教育处委托建立的北京市“阳光宝宝亲子乐园”网站中看到，2003年12月，该网站公布出“北京市社区儿童早期教育示范基地名单”，在册公立幼儿园共62所。但北青报记者了解到，至少在两年前，名单中绝大部分幼儿园已不再招收3岁以下婴幼儿，北青报记者致电丰台一所在册幼儿园，该幼儿园园长告诉记者，“我们幼儿园已经不招3岁以下幼儿了”，另一位园长表示，“随着二孩增多，目前连3岁以上的孩子都解决不了，更别说3岁以下的幼儿了”。托儿市场需求虽大，但是由于大部分公立园无力办“托管”业务，因此催发了不少“小同散”的私立托管所，所谓“小”，就是两三个人起个照就可以办起来；所谓“同”，就是教师没资质，硬件没标准，这些机构基本不要求师资人员的育婴师和早教师证书；所谓“散”就是零星分布，普通居民楼一间房就可以办“托管”。 文/本报记者 武文娟 刘婧个案思考一“企业托管园”怎样保持信息透明？关键词：微信群沟通 内容广泛在家长和企业以及第三方“亲子园”沟通方面，携程的沟通机制显然是“脱钩”的。即使携程“亲子园”的教室内装了监控，但如果不是家长强烈要求调出来查看，摄像头已成为了“摆设”。而京东的托幼中心则建立了一个上通下达的沟通机制，托幼中心有一个微信群与家长、行政、老师可以进行及时沟通。内容涉及孩子在托幼中心的饮食、午休情况，以及每天每个孩子的大概情况等。家长可不定期找到行政人员调取监控查看孩子在托幼中心的全部生活。托幼中心会根据家长的实际需求对管理工作进行改进。这样的沟通来源于沟通渠道的高效和顺畅。思考二企业、园方和家长应该保持怎样沟通？关键词：扁平化管理 专人监管北青报记者调查发现，在“亲子园”运营后的监管方面，携程是失职的。主要表现在硬件到位了，监管却没到位。企业、园方好像两张皮，谁也不会对家长负责。公司只需要其每年交一份财务报表进行审核，托管园日常运营公司不会过多涉及。据京东初然之爱托幼中心的负责人介绍，京东集团对其属下托管园的管理则完全是扁平化的DD集团所属行政部专门派出两人负责运营和监督，其身份代表集团，工作就是对托管园进行监督。看来，光有360度摄像头全覆盖是没有用的，更重要的专人、专岗监管到位。思考三“企业托管园”师资方面如何把关？关键词：公平竞标找第三方在携程“亲子园”事件中，引爆舆论的核心就是师资素质问题。现在已经公开的是携程“亲子园”的承办机构是被推荐合作。京东则通过前期需求梳理与国内几家幼教机构都进行了专业交流，并通过招标评估，最终确立了目前的合作伙伴。有关负责人认为，竞标从制度设计的层面保证了师资、硬件多方面的托管质量。文/本报记者 武文娟 刘婧专家观点应该聘请专家对托管园进行评估对话人：中国教育科学研究院研究员储朝晖北青报：携程亲子园出现问题的原因是什么？储朝晖：出现这种问题原因就是整个市场不健全，目前很多机构都在做但是没有相关的部门来进行资质认定。此外，携程的亲子园出现这种问题，还有一个问题政府机构在无形中给不合格机构的信誉“背书”。北青报：0到3岁托管的制度安排和政策保障应该由谁管？储朝晖：0到3岁婴幼儿的托管问题应该由社会福利、社会保障方面的部门来管，因为这个问题属于孩子养育方面的问题，而不是教育方面的问题。北青报：目前应该如何做？储朝晖：健全市场，鼓励合格的托管机构进入市场。应该聘请专家进行评估。在找认证专家时，应该避开有利益关系的部门，这样才能保证早教机构之间的公平竞争，让幼儿托管市场更规范，尽早走上“专业化、标准化”道路。文/本报记者 武文娟 刘婧星空棚、小猪佩奇贴上车 这辆158路狂炫酷85后掏2000多元扮“最萌公交” 车像家一般共享雨伞、卡通装饰、星空棚顶、毛绒坐垫、急救包……日前，沈阳网友爆料，158路公交车司机将公交车布置得“像家一般”。这辆不一般的公交车，被温情“武装”到了“牙齿”。网友大呼，这公交车“有家的感觉”。11月15日，沈阳晚报、沈报融媒记者在158路公交车终点站“守株待兔”，找到了多辆“有爱”公交车。公交司机自掏腰包买坐垫日前，有网友爆料，一辆158路公交车安装了毛绒坐垫，不仅如此，有爱的公交车司机还用卡通图案、山水画、中国结等装饰车厢，这怎么也和传统印象中的公交车搭不上边，绝对是专车级待遇，一上车顿时有了家的感觉。11月15日下午，记者在位于皇姑区锦水北街附近的158路终点站看到，有“内容”的公交车远远不止一辆，尽管装饰后的车厢风格各异，但不变的是对工作的热爱和对乘客的关爱。“就像跟风似的，一辆车安了坐垫，没多久另几辆车也都配上了。”158路车队队长王丽秀告诉记者，该车队共有30辆公交车。目前，已有一半公交车安上了坐垫，这些厚实的坐垫都是司机们自掏腰包购买的。公交司机王爱田是车队内屈指可数的四星级驾驶员。上了她的公交车后，一股喜庆劲儿顿时扑面而来。车厢四周悬挂灯笼和中国结，驾驶席后面挂着急救包和共享雨伞，每个座椅上方都安了厚厚软软的坐垫，坐上去十分暖和。“坐垫是我在网上买的，因为担心遗失或损坏，买的时候特意多买了几个。”王爱田表示，曾有乘客出于关心问她，安这么好的坐垫难道不怕丢。她的回答是，之前放在车上的东西从未丢失过，所以她敢放。而事实证明，安放一周以来，王爱田的爱心坐垫从未丢失过。投入2000余元打造“移动星空”走进85后司机王静的公交车，最先看到的是粘在驾驶室门外的小猪佩奇，而除了小猪佩奇之外，记者还看到了机器猫、光头强、熊大和熊二等卡通人物形象。风挡玻璃下方，则粘着一排表情各异的大头玩偶，车厢的四周还有葡萄挂饰环绕。不过，最让人眼前一亮的是星空棚顶。“光车厢四周的葡萄挂饰就花了将近1000元，为了挂这些葡萄，我和我老公足足忙活了3个小时，等回到家的时候都晚上12点了。”王静表示，为了装扮这辆公交车，她已经投入了2000余元，这对于平时不舍得给自己买新衣服、鞋子的她来说，绝对是大手笔。“现在乘客们一上我的车都老开心了，尤其是小朋友们，大家都觉得很温馨，同时也给自己带来了好心情。”王静笑着说，公交车是市民流动的家 ，她希望每一位搭乘她车的乘客，都能出行更安心、更舒适，都能有在家一般的温馨感受。除了满满的温馨之外，记者的最大感受就是车厢整洁。“别的司机都是用拖布拖地，但王静却是用抹布擦地，前几天爱车发生了剐蹭，王静当时就哭了，可见对这辆公交车的热爱。”王丽秀说。沈阳晚报、沈报融媒高级记者 白昕 文并摄15岁少年胸部长到“B罩杯” 专家：青少年炸鸡等高热量食物吃太多，警惕乳腺病楚天都市报讯 楚天都市报讯(记者陈媛通讯员薛源)少年胸部“发育”到了B罩杯，吓得妈妈以为他是双性人。8日，武汉儿童医院乳腺外科，专家提醒：家长要警惕，青少年也会得乳腺疾病。~口区的15岁男生乐乐(化名)身高167cm，体重120斤，身体壮实但不胖。他一直有个难言之隐，就是胸部“发育”了。妈妈周女士一看孩子的胸部比同年龄的女孩子还大，加上声音也有点细声细气，怀疑孩子是双性人。近日，周女士带乐乐来武汉儿童医院乳腺外科检查。周女士一脸愁容地向乳腺外科主任叶春梅说明情况，乐乐一直低头不语。医生检查发现，乐乐的胸部差不多有B罩杯大，而且乳头和乳晕也有发育增大。周女士介绍，乐乐从小特别爱吃炸鸡、牛排等高热量的食物，出门吃饭也常常是洋快餐配碳酸饮料，13岁时体重长到130斤，全家人开始控制乐乐的饮食，让他“管住了嘴，迈开了腿”，两年来瘦了10斤。但乐乐的胸部却没能“瘦下来”。原本以为是长胖后脂肪堆积到了胸部，没想到胸部越长越大，冬天穿厚点可以遮掩，但夏天完全不敢穿紧身的衣服，同学朋友们有时候还拿这个开玩笑，这让乐乐十分自卑，走路总是“含”着胸，从不敢当众脱衣服。经过检查，叶春梅主任认为，乐乐为原发性男性乳房发育，病因是内分泌激素失衡导致胸部增大，属于乳腺内的雌激素敏感性相对增高，过度刺激所致。这可能与乐乐从小的饮食习惯有关。叶春梅主任解释，正常情况下，男生和女生在出生的时候都具备乳房组织，但乳房组织要进一步发育，需要更多的雌激素。进入青春期的女性分泌以雌激素为主，所以乳房组织会慢慢发育；男生在成长过程中分泌的雌激素极低，所以男生的乳房组织不会继续发育。但是，乐乐的身体没有按照上述规律发展。他的雌激素、雄激素比例失调，雌激素的占比过高，乳腺就有可能发育起来。所以，乐乐的胸部越来越大。最有效的治疗办法就是采用微创手术切除多余腺体，术后不会有后遗症。叶春梅介绍，目前青少年男性乳腺发育症逐年增多，每年的寒暑假都会有到医院就诊的学生。这个病症的发展不仅会让男孩产生自卑感，也会为触发乳腺癌埋下隐患，所以一旦出现这个症状，一定不要讳疾忌医，要及时就诊。中新社合肥11月16日电 (记者 吴兰)因受团雾影响，安徽滁新高速阜阳段15日发生连环撞车交通事故，导致70多辆车相撞，18人死亡，21人受伤。记者16日从安徽省安委会办公室获悉，该省将强化预报预警，实现信息共享，严防灾害性天气引发道路交通事故。11月15日7时45分许，安徽省阜阳市颍上县境内滁新高速公路191KM至194KM路段，因团雾引发多点多起交通事故，导致70多辆车连环相撞。截至11月16日10时，事故共造成18人死亡，21名伤者现在医院救治(其中伤势较重9人)，生命体征平稳。据悉，伤者中不仅有撞击伤、挤压伤、还有车辆起火造成的烧伤等。目前，该事故调查工作正在进行中。16日，安徽省人民政府安委会办公室对滁新高速“1115”道路交通事故进行通报。通报称，为深刻汲取事故教训，安徽迅速开展道路安全隐患排查整治，全面加强道路交通风险预警和处置机制。此外，还将加大对常发性雾区和团雾多发路段的雾况监测、雾区警示诱导、安全防护等相关装备的投入。加强道路交通事故应急处置装备研发和推广应用，提升应急处置效率。(完)中新网成都11月13日电(杨B)13日，记者从成都双流国际机场(以下简称：成都机场)获悉，成都机场已恢复双跑道运行，目前已执行当日航班量的14%，9000名滞留旅客将于下午18时左右输送完毕。机场方面表示，当日凌晨4时出现大雾天气，机场能见度仅100米，东跑道达不到航班起降标准，随即宣布关停。西跑道在启用二类盲降系统后，航班虽能起飞，但起飞间隔距离较大，截至早上8时仅起飞离港23个航班。机场方面表示，成都双流机场东跑道已于早上8时50分恢复起降，西跑道于9时30分解除二类盲降系统使用。成都机场表示，已及时为滞留旅客配送开水、餐食，并为滞留旅客提供办理签转、退票等相关事宜。另悉，预计当天的大雾将造成成都机场大部分航班顺延2个小时以上，但对明日的飞行计划不会构成影响。大雾天气同时对路面交通造成了影响。据成都成都机场相关负责人表示，成都受盆地地形影响，地面潮湿、风力小、空气湿度大，冬季在天晴时易形成辐射雾，天阴时因空气湿度大雾气也不易散去，同时夏季也因地形影响易遭遇雷电天气，影响航班起降。“天气原因确实是无法克服的，但我们已经从人为方面尽量减少天气对航班造成的影响，我们专门成立了航班正点领导小组，利用进近精密着落仪表系统在天气好转的情况下对航班起降进行时间、距离的精准对接，近两年来成都机场航班准点率已经大幅提升。”成都机场有关负责人表示。据航班数据服务公司飞常准统计的《2017年10月全球机场出港准点率报告》，成都双流机场以81.63%的准点率在28个中国大陆千万级旅客吞吐量机场中排名第六位，延误超过2小时的航班占比1.79%，起飞平均延误时长为22.64分钟。(完)两个月内155人被捕改名换姓潜逃22年的命案逃犯林某鑫，逃至宁夏石嘴山十余年、已成为一家公司销售经理的命案逃犯张某荣，广州警方“扑克牌通缉令”嫌犯“黑桃3”许某贤……9月中旬开始，广州警方组织开展代号为“羊橙”的集中追逃抓捕行动，梳理出220名严重暴力逃犯，其所在范围覆盖全国12个省区约30个地市。记者14日从广州市公安局了解到，截至目前，已有155名逃犯在行动中落网。1案例潜逃22年命案犯落网今年国庆、中秋“双节”期间，参与“羊橙”行动的追逃民警们愈加繁忙，马不停蹄地奔波在追逃路上。功夫不负有心人，10月4日中秋节当天，海珠区公安分局刑警大队的追逃民警们终于锁定并在广东省揭阳市抓获潜逃22年、已更改名字的重大命案逃犯林某鑫。落网时反抗非常激烈时间回到22年前。1995年9月，海珠区某学校学生范某被人持刀捅死在宿舍内。公安机关侦查发现，同校学生林某鑫(男，时年18岁，广东省揭阳市人)有重大作案嫌疑。案发后，林某鑫瞬间消失，多年来一直杳无音讯，而海珠区公安分局刑警大队的专案组一直没有放弃对该案的侦查和对嫌疑人的追捕。“羊橙”追逃专项行动开展后，海珠刑警运用大数据进行综合研判，判断嫌疑人林某鑫已更改姓名。10月3日，民警利用中秋节的有利时机赶往揭阳市进行抓捕。经过连续近30小时的守候，10月4日中秋节当天11时许，办案民警在嫌疑人母亲住处楼下将嫌疑人林某鑫(已更改化名为林某)抓获归案。“林某鑫落网时反抗非常激烈，落网后前4天一句话没说。”办案民警介绍，“他心里也知道反抗是徒劳的，就是过不了自己心里这关，心理关一突破，他就交代了。”追逃帮其隐藏的家人据了解，案发时，林某鑫年仅18岁，家境殷实，但性格顽劣，在学校里横行霸道。案发后，他马上逃回了揭阳老家，在父母的掩护下隐藏起来。“案发后，他家把农村老家的祖宅都卖掉了，也断绝了跟其他亲戚的联系。”办案民警说。在家人的庇护下，林某鑫深居简出，隐藏得很深。1998年，林某鑫的家人帮他办了一个名为“林某”的假身份、22年间，他靠做外贸生意在广州、揭阳等地都买了房，住豪宅，开豪车，结婚生子。但曾经嚣张跋扈的他变得万事忍字当头，不敢与人发生任何纠纷。“他老婆完全不知道他的真名，他老婆在场，他的父母兄弟姐妹都叫他的假名。”办案民警说，“他老婆曾经怀疑过，问他：‘为什么你名字中间的字跟同辈人的辈字不一样？’他就说他是‘被领养的’。”林某鑫落网后，其70多岁的父母等曾协助他潜藏22年的家人也都集体“潜水”。按照法律规定，对嫌疑人提供帮助也将触犯法律，并将被追究刑事责任。目前，警方对其家人的追逃也正在进行中。2案例警方赴宁夏千里追凶“就是他！”10月25日，潜逃18年的命案逃犯张某荣在宁夏石嘴山市落网。为了将其抓获，广州警方派出了一个特殊的追捕小组，其中既有日常在办公室负责文件草拟工作的专家，又有视频研判专家，还有DNA法证专家。18年过去，当年的命案嫌疑人张某荣已经改名换姓，落网后，DNA专家马上对其进行DNA采集，确定这名化名为张某海的男子就是当年的命案嫌疑人张某荣。等孩子上学才抓捕1999年5月，天河区广州大道北一房间内发生一宗命案，嫌疑人张某荣、林某华因口角杀死被害人谢某，2002年林某华被抓获归案，张某荣(男，时年27岁，广东省揭阳市人)在逃。2017年10月23日，“羊橙”追逃行动展开后，广州市公安局刑警支队重新梳理案件，根据案件信息与警务大数据，发现宁夏石嘴山市大武口区一名叫张某海的人与目标对象张某荣十分相似。刑警支队当即组织专家对张某海的身份进行会商，认为其就是张某荣的可能性达90%，且此人仍留在石嘴山市的可能性也很大。追逃民警匆匆收拾几件行李，马上出发宁夏，三位刑侦专家与抓捕组一起踏上追逃路。24日晚，追逃组抵达银川，连夜转车100多公里赶到石嘴山市，当夜与石嘴山刑警支队及大武口区刑警大队研究抓捕。25日下午15时，在当地公安机关的大力协助下，专案组在寒风中连续伏击7个多小时，终于发现并抓获嫌疑人张某海。“考虑到他当时已经成家有小孩，为了避免影响孩子，我们把抓捕时间推后，一直等到孩子上学后才动手，他十分感动。”刘超介绍。曾三次想投案自首落网后，嫌疑人当场流下了悔恨的泪水，供述了当年的作案事实。案发后，张某荣先是逃回了老家揭阳，而后辗转去到福建福州、上海等地，短暂停留后，最后在宁夏落脚下来，一待就是十几年，此后再也没有跟家里人联系过，改名换姓、结婚生子，还成了一家公司的销售经理。审讯中，他告诉追逃民警，18年来，他曾经3次走到公安机关门口想投案自首，却始终没有勇气面对法律的惩处而放弃投案。“他想起当时的案子，心中有愧，想着天天走、天天逃，不如早日了断。”办案民警说。追逃故事致敬民警！一个月抓获14名逃犯10月2日，广州警方“扑克牌通缉令”中的“黑桃3”、潜逃19年的命案逃犯许某贤在广东阳春市被抓获归案，在路口等候伏击8个多小时，最终将他抓捕并押回广州的，就是广州市海珠区公安分局刑警大队民警张志刚。“羊橙”追逃行动开启后，张志刚几乎一直在路上，从出差河北省抓获“羊橙”追逃对象张某平(19年前命案嫌疑人)，直至10月24日再在四川省抓获“羊橙”对象廖某鑫(6年前故意伤害案嫌疑人)，从湖北到河北、北京、山东青岛、即墨、四川仁寿、成都……一个多月的时间里，张志刚就抓获在逃目标对象14名。其中，仅涉嫌故意伤害致死的张某平一案，他就与追逃组在河北、浙江、重庆三地同时追捕收网，一举抓获该案全部3名潜逃了19年的命案嫌疑人。今年国庆、中秋“双节”期间，张志刚收到广州警方“扑克牌通缉令”中的“黑桃3”在阳春出现的线索。警方研判发现，广东省阳春市一名男子张某疑似海珠区1998年10月罗某被故意杀害案的嫌疑人许某贤(即“黑桃3”)。接到消息，张志刚立即带队赶到阳春，在嫌疑人经常出现的路口伏击守候8个多小时，于10月2日18时许将嫌疑人许某贤抓捕归案，3日凌晨，就连夜将嫌疑人押回广州。新“幸福时代”用小确幸过日子人到中年学跳舞减压力晚上8时，在大望路某大厦的一间舞蹈教室里，十几位穿着肚皮舞服装的女士跟随着音乐抖动腰肢，裙子发出阵阵清脆的铃声。这些舞者都是来自附近办公楼的白领们，在工作之余用跳舞减压。最近很多人发现，朋友圈里晒跳舞的女性越来越多。有的学习芭蕾，有的学习古典舞，其中有些人到中年的职场人士开始圆自己的舞蹈梦想。小镇居民跳成专业舞剧一群业余舞者，居然拍了一台专业的舞蹈剧。不久前，在延庆原乡，一台全部由当地“乡民”自编、自导、自演的名为“奥伦达映像”的歌舞剧正在上演。在这个民间社区的平台上，乡民邻里间激发出了极大的舞蹈创作和参演热情，上至80多岁的老人，下至6岁的孩子，其中有母女、夫妻、姐妹们，70多位演员都参与其中。历时半年，大家利用晚上下班和周末休息时间积极排练，相互启发灵感才情，彼此挖掘各自的艺术潜力，最终演绎出这样一台多元素、多风格的舞蹈，既有婉约典雅的中国旗袍舞，又有热情如火的夏威夷草裙舞；既有翩翩秀美的古典长扇舞，又有自由奔放的现代爵士舞。多样性的舞蹈元素，在非专业的乡民们的认真演绎下，在舞台上呈现出一台精彩的舞蹈剧。“喜欢才能坚持。”乡民陆姐说，自己的母亲和女儿都成为了部落映像舞团的团员，每逢节假日，他们一家人放不下跳舞，不是出去旅游而是回到小镇参加排练和演出，这让他们感到这是最有意思的度假。“如果没有一两个让自己充分享受的兴趣爱好，就无法拥有不带功利色彩的社交圈”DD部落映像舞团副团长桉叶相信这句话。桉叶年过四十，儿时就曾有过一个舞蹈梦，数十年来一直没有机会实现。现在，利用工作之余，她和奥伦达小镇上的邻居们一起，跳起舞蹈，她告诉记者：“我小时候的梦想就是跳舞，终于有机会加入了社区小镇的舞团，让我终于放飞了自己儿时的梦想。”她觉得，因为追逐梦想带给人们的巨大愉悦感是人生最大的获得感。下班后废寝忘食地编舞排练，她和同伴们丝毫不觉得劳累。给孩子报舞蹈班自己先练上为什么人到中年喜欢上舞蹈，每个人的初衷并不一样，有的是为了减压，有的是圆儿时的梦想。而年近不惑的崔晴最初是陪女儿学舞蹈时，自己也跟着练习，才发现原来自己挺有舞蹈天赋，最终学起来比女儿还带劲。“最初是陪女儿学习，到后来女儿没有学下来，转向其他兴趣，我却坚持下来了。”做设计师的崔晴为7岁的女儿报了一个中国古典舞的学习班，一个学期下来，越来越难的动作和柔韧度要求让小姑娘失去了信心。为了鼓励女儿，她开始跟着女儿一起学一起练习，克服动作上的难点。结果，她发现自己越来越喜欢这种舞蹈了。“以前就喜欢古代电视剧中歌舞的片段，觉得水袖特别美，自己学习跳舞才发现，越来越离不开跳舞。”崔晴说，现在女儿已经去学其他兴趣了，而自己却坚持每周学习两个小时舞蹈，有空就在家练习。跳舞带来的是身心愉快，同时也能让自己保持活力。工作特别忙的时候，一想到晚上可以跳舞，就感觉有动力了，效率都提高了不少。因为喜欢所以坚持记者发现，周末成人短期舞蹈集训班特别火，很多中年人士放弃休息时间，来这里集中练习。“喜欢才能坚持下来。”37岁的王琪学习芭蕾属于半路出家，从小柔韧性就很差的她想不到自己有一天能跳上芭蕾。作为旅游摄影师，为了在照片和视频中呈现更美的自己，她报了假期的4天短训班。这4天时间，用她的话说是“备受折磨”但却十分愉快。在王琪参加的芭蕾课堂上，有律师、程序员、老师等各行各业的女性，大多集中在30至50岁这个年龄段。每次课间休息，学员们都汗流浃背，但大家都觉得乐在其中。短训结束后，王琪买了压脚器、平衡盘，在家开始自己训练。“我的梦想是有一天，能在世界各地旅游时，穿上芭蕾舞裙子跳出优美的动作。”她说。“开始是在健身房锻炼，但后来觉得单调了，就开始跳舞。”40岁的张萌“舞龄”已经有8年了。最初在健身房锻炼的她上了几次舞蹈课就彻底迷上了跳舞。她告诉记者，每天伏案工作后，跳舞出一身汗，立刻神清气爽。听着音乐，特别投入地跳舞，所有负面情绪都会被释放。张萌学的是东方肚皮舞，班上有特别腼腆的女生，开始穿上舞蹈服装都不好意思出来。一个学期的课程上下来，变得特别开朗了，能在别人面前自如地跳舞。班上还有一些理工科女性，开始来的时候打扮有点“土”，学了舞蹈之后，特别会穿衣打扮了，这可能是舞蹈带来的自信。舞蹈教师成热门职业记者注意到，随着舞蹈热在白领中兴起，学习舞蹈的培训机构也遍地开花。写字楼扎堆的地方肯定能找到一两间舞蹈教室。在费用上，每次半天，4天左右的短期培训价格在800元至1200元之间。每周上课一次，年为学期的课程费用在5000元至8000元。一些学习舞蹈的白领告诉记者，与健身费交了年费但难以坚持相比，舞蹈学习年卡更容易坚持下来。舞蹈热也让舞蹈教师成为热门职业。据了解，目前舞蹈教师多数是专业科班出身，也有部分是自学舞蹈后转做教师。比如张萌所在的舞蹈教室，还会安排印度、乌克兰等地区的外教授课。本报记者 傅洋 J004开发商凌晨砍树被立案调查园林部门：190余棵树木被砍未经审批 城管：第三方评估后将对其进行处罚11月11日凌晨4点，不少居住在顺义中铁花溪渡小区内的居民被电锯声吵醒，原来是小区开发商雇用了工人，将小区西侧的的190余棵树木全部砍伐。一名业主表示，开发商此前就曾砍树，居民阻止后才搁浅。对此，小区开发商表示，因该片区域在规划中为停车位，此前多次砍树受阻才出此下策。经查询，开发商砍树未经过园林部门审批。目前城管部门开始立案调查。业主：凌晨四点偷砍树近日，顺义中铁花溪渡小区的不少居民在网上爆料，称小区开发商雇人在凌晨4点进入小区大规模砍伐树木。前日，业主柳女士告诉北京晨报记者，小区西侧种着一排树，因开发商想修建停车场，于是几次想把树砍掉修停车位。“今年夏天就砍过一次，被业主阻止没砍成。因为怕开发商砍树，我们都把自行车停在树下边。”柳女士说，购房时就因小区内绿化好，并承诺人车分流，才在该小区购房。不料住进去没两年，树就要被砍，还要在路面修停车位。业主李先生说，11月11日凌晨4点左右，小区不少居民都被电锯声吵醒。天亮后，一些早起的人发现，小区西侧的树木被悉数砍光。“他们没有任何公示，也没出示任何证件，就有那么二三十个穿着保安衣服的人在旁边。”李先生说，这些树有的已经很粗了，一下子被砍倒让人十分心疼。据业主统计，被砍伐的树木共计190余棵。记者从李先生发来的视频中看到，道旁树木全部躺到，包括银杏树、杨树、槐树等。因对砍树不满，很多居民自发围堵伐木工人。开发商：规划即为停车位对于砍树一事，小区物业的工作人员表示不知情，称也是在11月11日清早才知道的。小区开发商北京中铁润丰房地产开发有限公司相关负责人嵇先生说，按规划图纸，小区西侧种树的地方就是建停车位，用来停放外来车辆。“如果不按规划建设，我们没办法完成最终交付。”嵇先生介绍说，因小区绿化需求，此前种在小区西侧的树木原本只是临时栽种，为了防止其他树木死亡能尽快移种补缺，并不在占比小区面积35%的规划绿地里。因此前施工遭到业主阻止，嵇先生说，为避免冲突才出此下策。不过他承认，在砍伐树木前并未向林业部门申请许可证。“因为这些树移种在这儿的时候就没有备案，我们问了一些人，以为并不需要砍伐证。”城管执法：将处罚开发商昨日，记者向顺义区园林部门核实，开发商确未向园林部门申请过砍伐证，因在小区内部，后续执法工作由城管部门负责。双丰街道办事处宣传科负责人表示，事发后，街道办一直介入协调，并于前日下午召集园林、城管、开发商等多个部门开会，确认了此处规划为停车位，也将按规划来建设。“具体如何依法推进，我们还需要进一步做工作，也需要进一步和居民沟通。”而对于开发商未经审批擅自砍伐190余棵树木的情况，顺义区城管执法监察局工作人员表示，目前已立案调查，将依据《北京市绿化条例》中的相关规定对开发商进行处罚。“但具体的处罚内容还需第三方评估过后再进行。”北京晨报热线新闻记者 康佳 采访对象供图线索：辰先生中新网海口11月10日电 (琼芬)10日下午，在海口龙塘集中式水源保护区，海口市生态环境保护局联合琼山区政府开展2017年度环境应急演练。演练假定在海口龙塘饮用水源地上游水域附近的公路上发生交通事故，一辆货车与某公司装有废矿物油储油桶的密闭厢式货车相撞，装载废矿物油的油罐滑落至公路路面，罐体发生泄漏，危及龙塘饮用水源地饮水安全。海口市生态环境保护局联合琼山区政府立即启动饮用水源保护区环境污染事故应急预案，成立现场指挥部，由应急监测组、应急专家组、应急处置组、宣传保障组四个专项小组组成。现场指挥部各小组依据各自职能，组织应急处置人员赶赴现场开展应急处置，做好周边污染源及污染情况排查；对事故现场的应急处置和伤员的妥善救治；开展事发区域的人员疏散和安保维稳工作；对龙塘饮用水源地水质、事故发生地土壤开展监测工作；妥善处理撒漏的废矿物油等危险废物，成功消除污染隐患。演练达到预期效果。(完)和被害人无冤无仇 掏出打火机本想抽根烟……丢工作还被妈妈骂 几瓶黄汤下肚他烧了两处家具店好端端的工作不爱干，三天两头被辞退，丢了工作的他就爱跑出去喝酒。哪承想这次酒后却闯了大祸：一时冲动的他竟用打火机故意纵火，烧毁了两家家具店门市！近日，铁西警方破获一起故意纵火案，抓获犯罪嫌疑人韩某某。半夜家具店库房着火 竟是人为纵火11月6日凌晨，家住铁西区沈新东路18-1号附近的居民被熊熊火光和浓浓黑烟扰了睡梦，劈啪作响的木材燃烧声和窗玻璃的碎裂声一下子让居民恐惧起来：楼下出啥事儿了？是不是着火了？有人跑下楼发现，18-1号1门一家家具店库房着火了，火势凶猛，还引燃了旁边另一个库房。库房内外堆放的家具均被烧毁，共计损失30余万元。于是，居民拨打119，随后报了警。铁西分局刑侦禁毒大队民警赶到现场时，大火已经烧了半个多小时，库房里的家具和盖家具的苫布都被烧个精光。警方发现，这起火灾并不是一场意外！附近监控录像显示，一男子在半小时前曾出现在起火现场，低头弯腰逗留了十几秒钟离开，随后不到2分钟，大火就烧起来了。视频监控追踪 抓获纵火嫌疑人铁西警方看到，这名曾出现在案发现场的男子由南向北而来，在起火点有将左手伸进苫布底下引燃苫布的行为，判断其有纵火嫌疑。随后，警方调取沿街多处监控视频，发现了该男子的踪迹。男子从案发现场离开后，在附近绕圈，绕了一个多小时后又回到了案发现场，随后就回家了。民警通过调取监控和走访，锁定了该男子的住所，随即布控蹲守。11月10日上午，民警将前往医院探视病人的韩某某抓获。经审讯，韩某某交代其由于心情郁闷，6日凌晨酒后临时起意，用打火机将路过门市房库房里的货物点燃的犯罪事实。目前，犯罪嫌疑人韩某某因涉嫌纵火罪已被铁西警方依法刑事拘留，此案正在进一步审理中。对话：丢了工作遭母亲骂 一时郁闷做了傻事11月15日，记者在铁西区看守所见到了犯罪嫌疑人韩某某，28岁的他对当晚的冲动行为后悔不已。记者：当晚为什么出去喝酒？喝了多少？韩某某：我那天丢了工作，心情不好，就找朋友喝酒去了，喝了八九瓶啤酒，还喝了半杯白酒。记者：为什么要点燃家具店？有仇吗？韩某某：没有仇。喝完酒我就想回家睡觉，隐隐约约记得回家有条近路，就摸黑走，走到家具店那儿的时候，我就想抽根烟，点着打火机后又不想抽了，怕酒喝多了抽烟会吐。我也不知道怎么就把家具店给点着了，喝断片儿了，啥也记不住了。记者：之前干什么工作的？为什么那么郁闷？韩某某：我以前在好多地方打工，当保安，一个月也能挣3000多块钱，可是我上班的时候总睡觉，三天两头就被开除了。我妈总是骂我，说我这么大人了，干啥都干不长，那天我刚丢了工作，我妈又骂我，我挺上火的，才跑出去喝酒的。沈阳晚报、沈报融媒主任记者 唐心萌摄影记者 王大局中新网拉萨11月16日电 (赵玉芹)记者16日从西藏自治区拉萨市曲水动物保护园(以下简称动物保护园)获悉，热带、亚热带动物羊驼、斑马定居西藏，这意味着又丰富了西藏观赏性动物的种类。该园建立在离拉萨市区不远的天然林区，动物们徜徉在树林中，晒着冬日暖阳，偶尔俯身吃草，偶尔扎堆小憩，画面美好静谧。该园营销经理齐倩倩告诉记者，动物保护园面积约1113亩，有27种动物，其中羊驼、梅花鹿、鸵鸟、骆驼、孔雀从内地引进，而刚入藏不久的斑马也正在适应高原缺氧环境。齐倩倩说，斑马进藏后适应能力不错，未出现不良反应，动物保护园通过制氧、控温、增湿的智能设备帮助斑马度过环境缺氧干燥阶段。另外，饲草也是从内地运来，饲养中加入西藏当地饲草，帮助斑马适应水土。动物保护园引进的8只羊驼，也一度成为园区受热捧的“明星”动物。一到周末、节假日，前来观赏的人络绎不绝。而在前不久，羊驼入藏后首度“添丁”。齐倩倩表示，这对动物保护园来说是件喜事，高原缺氧丝毫未影响羊驼安胎生产，而且个个膘肥体壮。还有从黑龙江引进的70只梅花鹿，现在数量超过了100只。放眼望去，梅花鹿园区约有数百平方米。齐倩倩认为，对于梅花鹿这类耐寒动物，园区以放养形式饲养，更利于动物的生活习性。最后，齐倩倩表示，动物保护园动物种类还需要丰富，在园区未来规划中，将建设大象馆、老虎馆、狮子馆等。目前动物保护园处于试运行阶段，他们也在探索像斑马这类热带动物的饲养方式，预计到明年5月份开园前，争取引进更多适应高原环境的观赏性动物。(完)供暖点火率已达89%各区公布供暖热线本报讯(记者 刘可)昨天，市城市管理委员会公布了全市16个区以及大型供热企业的供暖热线，如暖气还没热起来，可以根据所在的不同区域拨打电话进行投诉和咨询。目前，全市供暖点火率已达89%。从试供暖到正式供暖会有一周左右的时间，各供热企业将陆续投入供热面积，确保管网稳定，居民家中的暖气会陆续升温，11月15日正式供暖时，居民家中室温将达到18℃。继去年东城区、海淀区和石景山区将全区供热单位热线电话并入96069后，本采暖季，西城区、大兴区、延庆区和通州区的供暖热线也并入96069，这七个区的居民如发现供暖问题，拨打96069，就能及时报修。接线员将通过平台直接派单到供热企业，及时为居民解决问题。即日起，市民还可拨打12345热线反映暖气故障，所有信息将通过市城市供热服务管理平台转交到各供热单位，各区城市管理委(市政市容委)将重点督办。为解决供暖初期电话投诉率高的问题，各区城市管理委(市政市容委)在统计本辖区点火率的同时，还将重点监督去年供热初期每万平方米投诉率较高的81家供热单位。对本采暖季试运行期间居民投诉量、投诉率居高不下的供热单位将进行约谈；约谈后仍未整改的，将曝光；居民电话投诉情况将作为供热单位评价考核的依据，对推诿责任、延误问题处理、服务态度差的供热单位，将酌情扣减相关补贴。供暖热线北京市供热服务电话 12345各区供热管理部门及供暖所服务电话东城区                               96069西城区                               96069西城区房屋土地经营管理中心供暖管理所 66561002北京宣房楼宇设备公司(西城)          63524206(白天)63543808(夜间及节假日)朝阳区                               67301616朝阳区房管局供暖中心              65828977海淀区                              96069北京市海房供热有限公司              62323503丰台区                               96005丰台区房屋经营管理中心供暖设备服务所 96118石景山区                           96069门头沟区                             69854036/61696156房山区                               89351435北京京能房山热力有限公司          81381588通州区                               96069北京新城热力有限公司(通州)          80880001北京华源热力管网有限公司通州分公司  56738888顺义区                               81492992北京大龙供热中心(顺义)              52133333大兴区                               96069北京北燃热力有限公司(大兴)          61237392昌平区                               69744757北京永安热力有限公司(昌平)          69741230平谷区                               69959595北京绿都供暖有限责任公司(平谷)       69988404(白天)69963101(夜间及节假日)怀柔区                               69684445(白天)69642935(夜间及节假日)北京北燃供热有限公司怀柔分公司      69646969密云区                               69065524北京心连心热力有限公司(密云)      69063005/3006  69044045延庆区                               96069延庆区市政供暖所                     69149044大型供热企业服务电话北京市热力集团有限责任公司           96069北京房地集团有限公司供暖分公司       64032520北京首华物业管理有限公司          4000659797  68587637北京天岳恒房屋经营管理有限公司      96139北京博大开拓热力有限公司(亦庄)       4006507756北京华远意通供热科技发展有限公司  4008995588北京热能鸿业投资管理有限公司      4007062355北京金房暖通节能技术股份有限公司  4000006464北京纵横三北热力科技有限公司      64449661外来无业人员多次吃“霸王餐”被警方拘留十日新民晚报讯 (记者 潘高峰)“手撕包菜、花生米、崇明散养鸡、红烧面、农家猪肉、各类饮料……”一男子多次在五角场商圈数家餐饮店大肆点单消费后却无钱买单。近日，杨浦警方依法处置一起寻衅滋事案件，外来无业男子焦某被依法处拘留10日。“霸王餐”这个词往往会在古装电视剧中出现，但就在近期，杨浦区五角场商圈出现了一个吃“霸王餐”的男子。11月6日晚，淞沪路上一家私房菜餐厅报警称店内有顾客来用餐后故意不付账。接报后，五角场环岛治安派出所民警立即到场，当场查获了吃饭不付钱的男子焦某。原来，当天焦某明知自己身无分文的情况下，仍到饭店消费并试图逃单。不仅如此，经民警调查后了解，其实这已经不是焦某第一次吃“霸王餐”了。从今年7月以来，他已数次在五角场几家餐饮店消费后不买单，还试图用当日其他顾客丢弃的收银票据掩饰逃单。一些商户抱着不影响正常经营的想法，最后都不了了之。这让焦某的胆子越来越大。11月5日中午，焦某到国济路某饭店吃饭后逃单；11月6日，他又在另一家饭店故技重施，直至被店方报警抓获。目前，违法嫌疑人焦某因涉嫌寻衅滋事，已被依法行政拘留。今年超117万人预脱贫羊城晚报讯 记者刘勇、通讯员胡志慧报道：“全面打赢脱贫攻坚战，确保所有贫困人民一道迈入全面小康社会。”中共广东省委农村工作办公室主任陈祖煌在11月14日上线广东“民声热线”时表示，截至今年底，预计超过117万相对贫困人口可实现预脱贫，现行标准下广东农村相对贫困人口贫困发生率从4.54%下降至1.52%以下。为确保高质量实现脱贫，省委省政府今年作出部署，安排财政专项资金313亿元，推进2277个省定贫困村创建新农村示范村。陈祖煌表示，广东将深入推进“三清理”、“三拆除”、“三整治”工作，加快推进贫困村通组道路和巷道硬化、垃圾和污水处理设施建设、集中供水、基本公共服务均等化各项工作，确保到2018年底80%以上的村完成整治建设任务。陈祖煌表示，下一步，广东将完成79607户农村危房改造任务，确保教育补助资金应发尽发，推动农村低保政策与扶贫开发政策有效衔接。同时，广东将着力加强产业帮扶和就业帮扶。支持有条件的贫困村因地制宜发展1-2个特色主导产业，带动贫困户脱贫增收；加大贫困户转移就业培训力度，完善珠三角和粤东西北劳务协作机制，促进有劳动能力的贫困户就业创业。陈祖煌透露，广东将深入开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，确保阳光扶贫、廉洁扶贫。309条路有了规范命名明年上半年本市无名路、一路多名道路全命名今年夏天，艺术生葛宇路因曾以自己姓名命名道路而引发热议。随后，全市查出1958条无名道路。北京晨报记者昨天获悉，截至目前，全市已基本完成第一批309条无名路、不规范道路名称的命名工作。北京市规划国土委官方微信公众号昨天透露，预计2018年上半年完成北京无名道路、一路多名道路的命名工作。一路多名纳入整治范围今年8月1日，市规划国土委协调各区政府和交通、市政等部门，启动了北京无名路和不规范道路名称(含一路多名道路、有名无牌道路)的清理整治、命名工作。各区规划分局兵分多路，实地踏勘，查阅了区域规划、工程建设资料，多次与相关部门座谈交流，结合实际分析地名资源情况，开展命名工作。什么样的路在清理整治范围内？结合正在开展的北京市第二次全国地名普查，市规划国土委对全市无名路和不规范道路名称进行了全面摸底，正式确定了第一批拟命名的无名路和不规范道路名称的选取标准。其中包括未悬挂路牌，车辆可通行(最小宽度3米以上)，长度100米以上，硬质铺装路面的无名道路；市民实际生活需要的临时性规划道路未按规划实施完毕，或道路一端(断头路)、部分路段未通车的，导致道路未正式命名或未挂牌的道路；有道路名称正在审核，未正式批复等特殊情况的道路；道路的规划命名、交通部门数据名称、第一次地名普查数据名称、实地路牌、市民日常使用等方面，存在两个及以上名称不一致情况的道路。“扫街”核实道路现状清理工作如何进行？此次，市规划国土委组织各区对无名路、不规范道路名称梳理汇总，建立了初步台账。同时会同相关部门，对台账分类细化，统一确定主动命名的标准和流程，建立有关部门的责任清单。各区成立了无名路工作专班，摸排本辖区的道路现状情况。各区规划分局对较复杂的遗留问题，一事一议专项解决。同时调动地名普查外业作业单位的力量，将地名普查数据与地理信息系统数据逐一比对，逐项筛查。发现数据不一致的，做出重点标记。地名工作人员依据标记的数据台账，运用电子设备，对照现场记录，深入道路街巷，分组“扫街”，一一核实道路现状。工作人员现场踏勘时，遇到情况复杂的无名路，询问当地居民，掌握实情。函告主管部门尽快设路牌市规划国土委表示，各区地名管理部门已将第一批拟命名的无名路征求区内有关部门、街乡镇意见，履行公示，并报送区政府审批。经批准后，将按照命名程序，函告相关部门设置路牌。对全市有名无牌的道路，各区规划分局已函告区交通部门等有关单位，及时开展路牌设置等工作。截至目前，全市已基本完成第一批共309条无名路的命名工作。其中，42条已完成全部命名工作，61条正在向社会公示，其余道路也已进入政府审批阶段。按照此次清理整治的工作经验和做法，市规划国土委将继续第二批、第三批全市无名道路的命名工作，预计2018年上半年完成北京无名道路、一路多名道路的命名工作。市规划国土委将充分利用现有的便民服务电话(68056699)、“北京规划国土”微信、微博等新媒体平台，积极扩充地名违法信息来源，并适时将拟命名的无名路、不规范道路名称名单在媒体上公布。■命名案例西城区东教场胡同于1965年定名，目前仍沿用该历史地名。由于该道路属有名无牌道路，区规划分局已将命名信息函告道路管理部门，该部门将尽快设置路牌。丰台区木樨园小区北侧与东城区宝华里南侧交界的无名路为跨区道路，现已完成命名方案的制定，正按照跨区道路命名的审批程序进行审核。■相关知识如何命名一条道路？城市道路是地名的重要组成部分。城市道路命名工作按照国务院有关规定和“尊重历史、照顾习惯、体现规划、好找好记”的原则办理。依据分级管理的原则，严格履行审批手续。一般来说，地名主管部门依申请开展审批工作，主要有以下工作环节：1、收集资料；2、进行地名资源分析，制定命名方案；3、现场踏勘核实与数据分析；4、专家论证；5、征求相关部门及公众意见；6、向社会公示，发布标准地名；7、将命名信息抄送相关部门，请相关部门开展命名后的设置路牌及日常维护管理等。北京晨报记者 张璐中新网11月12日电 丽江市政府新闻办公室官方微博12日晚发布消息称，11月12日，涉嫌通过电商平台进行虚假宣传和不正当竞争的两家涉事客栈已由古城区正式立案，并根据初步调查取证情况，对两家涉事客栈发出《行政处罚听证告知书》，责令其停业整顿、配合接受调查。丽江市政府新闻办公室官方微博发布消息称，11月11日，央视《新闻直播间》曝光丽江古城两家客栈涉嫌通过美团电商平台进行虚假宣传和不正当竞争及存在服务品质低下、诱导消费等行为。丽江市人民政府新闻办公室介绍，新闻播出后，丽江市委市政府十分重视，立即责成古城区和市直相关责任部门迅速行动，依法依规摸排调查，坚决打击市场上欺诈消费者的不正当竞争行为，及时回应媒体和社会关切。丽江官方称，11月12日，涉嫌通过电商平台进行虚假宣传和不正当竞争的两家涉事客栈已由古城区正式立案，并根据初步调查取证情况，对两家涉事客栈发出《行政处罚听证告知书》，责令其停业整顿、配合接受调查；同时责成涉事客栈经营户法人代表公开向公众道歉。11月12日下午，古城区依法对美团平台在本地的住宿事业部负责人进行了约谈，要求其切实履行好平台监管责任，全面清理和严格约束入驻平台的经营户，加强对经营者资质和信息的审核把关。目前，涉事客栈已从美团电商平台下线。相关调查工作正在进行中。丽江市人民政府新闻办公室表示， 下一步，丽江市将继续发力，以“零容忍”的态度，坚决依法查处损害消费者合法权益、扰乱市场秩序的不正当竞争行为。欢迎媒体朋友、游客朋友、网民朋友给予有力监督。市场监管监督举报电话：12315。相关报道：丽江官方回应“蚊子是宠物”客栈事件：正进行全面调查12日，丽江市古城区人民政府新闻办公室发布通告称，针对11日媒体曝光丽江古城两客栈存在“刷单炒信、自己写好评”等不正当竞争行为，目前相关部门已成立联合调查组进行全面调查。11月11日，央视曝光了丽江古城“风花雪月连锁客栈(初见店)”和“亲的客栈丽江水墨印象店”两家客栈的美团电商业务存在“刷单炒信、自己写好评、差评随意删”等不正当竞争行为。其中，丽江古城“风花雪月连锁客栈(初见店)”在客人反应房间内有蚊虫叮咬半夜无法入睡时，客栈前台人员回复：“这(蚊子)是我们养的宠物，熏死了要赔的，一百块钱一只。”引发网友热议。相关客栈被曝光后，丽江市古城区十分重视，古城区市场监督管理局立即会同相关职能部门成立了联合调查组，对涉事客栈进行调查。调查组还联系了美团电商在本地的住宿事业部负责人，该负责人表示当天已终止了与涉事客栈的合作。联合调查组将根据调查结果，依法依规对涉事客栈进行严肃处理。下一步，丽江市古城区将继续加大市场监管力度，倡导诚信经营。以“零容忍”态度，坚决依法查处损害消费者合法权益的不正当竞争行为，维护好市场秩序。四川南充构建就业扶贫“四梁八柱” 近12万贫困劳动者实现转移就业新华网北京11月14日电 近年来，四川省南充市聚焦“两不愁、三保障”和“四个好”脱贫目标，人社部门主动承担就业扶贫“贫困户家庭至少要实现一人就业”主体责任，按照“村有当家产业、户有致富门路、人有一技之长”思路，精心构建“四梁八柱”工作架构，推动15.35万贫困劳动者实现稳定就业，近12万贫困劳动者实现转移就业，实现年转移就业收入约36亿元。“四梁”，撑起扶贫一片天以精准识别为基础，以就业培训为先导，以转移就业为重点，以千户千策、千村千园、千企千岗、千人千技“四千工程”为“栋梁”，架牢就业扶贫新“大厦”，为全力推进就业扶贫增加“容积率”。DD千户千策，靶向瞄住精准度。以“村村有站点、户户有台账、人人有对策”为工作重点，建立健全信息动态管理体系，做到识别精准、措施精准，确保就业扶贫对症下药、靶向治疗。一是建实县(市、区)就业扶贫“作战指挥一线办”。全市1290个贫困村实现村村有就业扶贫工作站(点)，配备专(兼)职工作人员至少一名，确保职责、人员、经费三到位；实现南充公共招聘网全覆盖；开通手机 “掌中宝”，组建贫困户微信圈。二是做实“一库五名单”。市、县、乡、村“四级联动”，依托“六有”数据大平台，完善更新“一库五名单”和330万农村劳动力就业状况数据信息。DD千村千园，契合产业升级新高度。围绕农林牧鱼及农产品加工、休闲农业、农村电商、乡村旅游等农村一二三产业，依托脱贫奔康产业园带动就业、促进就业，1290个贫困村实现村村有园、户户入园，帮助贫困家庭劳动力在家门口实现就业。DD千企千岗，匹配转移就业新维度。根据贫困劳动者转移就业需求，搭建适合贫困劳动者的企业和岗位信息动态管理平台，通过各类官网、公共招聘网、南充人社民生专栏、基层就业扶贫工作站、广播电视、微信短信等终端载体及时发布，做到区域全覆盖、人员全知晓。每年动态组建1000家以上社会责任感强、生产经营稳定、劳动关系和谐的企业、提供至少1000个以上岗位，常年不定期实施“‘千企千岗’就业援助D乡村行”活动，实施专场招聘、岗位下乡和送岗入户的“一对一、面对面”人岗对接。DD千人千技，提升稳岗加速度。以农村贫困家庭转移就业劳动力、新成长劳动力为重点，大力推进免费技能培训扶贫计划，确保人人有技能，促进贫困劳动者实现稳定就业。根据农村贫困家庭劳动力和贫困家庭子女的培训意愿、求职意愿及创业意愿，按照“干啥训啥，缺啥补啥”的原则，把培训班搬到家门口、厂门口、校门口，聘请创业明星“土专家”现身说法，现场传授创业经验。在培训中探索出了“SYB+就业技能”“SYB+种养殖”“SYB+基地观摩”“SYB+项目路演”等各具特色的组合培训包，培训贫困劳动力4万多人，为用工单位招工稳岗提供了方便。“八柱”，夯实扶贫地基近年来，全市就业扶贫以爱心企业吸纳、就业扶贫车间吸纳、就业扶贫基地吸纳、农合等经营主体吸纳、东西劳务协作、创业扶持带动、驻外商会转移、公益性岗位安置八种就业渠道为“主柱”，撑高就业扶贫新“地标”，为就业渠道多样化夯牢基础。DD爱心企业吸纳。今年以来，全市举办了扶贫专场招聘会164场，组织各型企业2146家，提供岗位5.3万个，现场为2万余名贫困劳动者提供就业咨询和指导，3500余名贫困劳动者达成就业意向。本地企业吸纳贫困劳动者1.8万人，落实补贴金额286万元。DD就业扶贫车间吸纳。2016年以来，南充积极探索创建就业扶贫车间，专门用于安置建档立卡农村贫困劳动者。发动组织各类经营主体利用自有厂房创建专门车间；或在乡镇、村等设立车间或加工点，或利用村集体闲置土地、流转土地、学校旧址等建设就业扶贫车间，取得了显著成效。目前，全市已建设就业扶贫车间302个(含各类生产经营主体和生产线或生产车间)，其中认定市级就业扶贫车间15个，吸纳贫困劳动者3500余名，人均月收入达2100元以上。DD就业扶贫基地吸纳。为实现贫困劳动者充分就业、稳定就业，实现每个贫困家庭中至少一名贫困劳动者就业，全市通过创建就业扶贫安置基地，为就业精准扶贫添力加码，逐步实现了就业精准扶贫基地化、规模化、稳定化、常态化。目前，全市共创建就业扶贫基地113个，安置农村贫困劳动者4800余名。DD农合等经营主体吸纳。近三年，南充市建成脱贫奔康产业园1378个，成立专业合作社895个，引进龙头企业128家，带动贫困户5.8万户16.8万人，4.8万名贫困劳动者实现就近就业。DD东西劳务协作。为促进贫困劳动者转移就业，保障转移就业贫困劳动者合法权益，南充长期与厦门、新疆建设生产兵团建立全面劳务协作，开展多层次、多形式的合作与交流，不断扩大劳务协作的领域和规模，加强劳动者技能开发合作力度。近两年，共帮助100余名贫困劳动者到厦门、新疆务工。DD驻外商会转移。发挥川内外商会的引领作用，积极建立贫困劳动者输出基地，针对岗位信息培训，有组织有计划输出贫困劳动者。全市在北京、新疆、广州、深圳、上海等大城市创建转移安置基地38个，输出贫困劳动者4万余人。DD创业扶持带动。对确有创业意愿和创业能力的贫困劳动者，组织开展创业培训、推荐创业项目，提供政策咨询、开业指导、入园孵化、后续跟踪等创业服务，鼓励更多贫困劳动者自主创业。目前，全市共扶持1500余名贫困劳动者创业，发放创业担保贷款3000余万元，发放补贴100余万元。DD公益性岗位安置。根据每个贫困村开发不少于5个公益性岗位要求，2016年至2017年，南充开发公益性岗位8427个，公益性岗位安置贫困劳动者7322人，按照每人每月300-500元补贴标准，发放补贴2000余万元。中新网兴安盟11月16日电 (张林虎)16日，内蒙古自治区兴安盟中级人民法院传来消息，该院对鄂尔多斯市原市委副秘书长、农村牧区工作部部长高耀伟滥用职权、受贿一案依法作出判决，高耀伟一审获刑12年。法院审理查明，被告人高耀伟作为鄂尔多斯市杭锦旗副旗长期间，分管探矿权转让工作，与时任杭锦旗党政主要领导共同滥用职权，违反国家相关规定转让国有资产，造成国家权益损失人民币29.8935亿元，情节特别严重，其行为已构成滥用职权罪；被告人高耀伟利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人价值人民币503.3943万元，数额特别巨大，其行为已构成受贿罪。法院一审判决被告人高耀伟犯滥用职权罪、受贿罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑12年，并处罚金50万元，同时对被告人高耀伟的犯罪所得予以追缴。(完)【领航新征程】清水：接地气 党的十九大精神宣传走进田间地头每日甘肃网清水讯(记者 刘东亮)11月14日上午，“深入学习宣传贯彻党的十九大精神‘新时代 新气象 新作为’暨我为新甘肃打callDD甘肃省网络媒体大型主题采访活动”采访团来到天水市清水县。走进清水县永清镇张杨村，记者正巧碰到“清水县深入贯彻宣传党的十九大精神文艺宣传小分队七进演出”。初冬天气带着些许寒意，但演出现场却暖意洋洋，村民们表示“小分队带来的文艺表演，既是老百姓愿意接受的民间节目，又贯穿了党的富民政策和关怀，通俗易懂，非常受用。”在白沙镇的田间地头，另一个小分队正在为劳作的农民演出秦腔、快板等节目。据清水县组织部副部长文慧仁介绍，近年来，清水县突出抓基层打基础解难题，确立“12345”基层党建工作思路，推进基层党组织建设全面进步、全面过硬。认真落实抓党建述职评议考核制度，建立党组织书记抓基层党建“三单一账”，推行基层党建工作“四个一”责任落实机制和片区党建“八个一”工作法，靠实了各级党组织书记抓党建的主体责任。同时，积极开展“争先晋位强堡垒、脱贫一线创先锋”等实践活动，引导广大党员干部在脱贫攻坚一线建功立业。在学习宣传贯彻党的十九大精神文艺宣传活动方面，清水县集思广益制定接地气的方案和活动主题。以习近平新时代中国特色社会主义思想为引领，切实学懂弄通做实党的十九大精神，坚决打赢脱贫攻坚战，开启美丽清水建设新征程。清水县宣传部副部长杨兆康介绍到，县委宣传部组织县文广局、教体局、18乡镇、文化馆、团委、文联、秦剧团等单位，组织文艺小分队编排学习宣传贯彻党的十九大精神主题文艺节目，积极推动党的十九大精神“七进”，即进企业、进农村、进机关、进校园、进社区、进军营、进网络，开展党的十九大精神文艺宣传活动，艺术形式坚持多样化，力求短小精炼、群众喜闻乐见。从而使老百姓愿意接受，党的十九大精神扎实进入百姓心中。图为：王文清发来的对比照片仗剑老人寻人事件再反转：老人要找的战友可能就是他自己楚天都市报记者陈咏陈倩通讯员付水平身背长剑和34万多元巨款，辗转四川、湖北、河北多地，声称要寻找战友后人交还抚恤金，神秘老人黄云彪的故事，却在不断地反转(本报曾报道)。这两日，自称老人儿子、孙子和乡亲的人先后露面，他们均表示，老人要找的战友王仁才，其实就是他自己。“儿子孙子”先后露面11月8日，一名自称是黄云彪儿子的男子，联系了仙桃警方。男子名叫王文清，今年58岁。他说黄云彪就是王仁才，生于1938年阴历七月二十七，今年79岁，是他的父亲，是土生土长的仙桃市郭河镇铁泥村人。“父母结婚后育有3子1女，但父母的关系一直不好。1983年开始，父亲王仁才就开始出门务工，中间回来过两次，自1993年之后音讯全无。”王文清说，父亲出门打工时，一般都在仙桃附近，主要是做泥瓦匠，“他脚背上一定有个窟窿，是被蛇咬的。”王文清说，1992年，妹妹嫁到了仙桃通海口天兴一队，在这里给父亲办了一张临时身份证，期限一年。随后，王文清给警方传来了一张自己和黄云彪的对比照片。两人的五官非常相似。仙桃市通海口派出所所长丁元武介绍，接到王文清的求助后，他们到村里调查，“各种证据显示，黄云彪即是村民们熟知的王仁才。”丁所长告诉楚天都市报记者，他们在村里找到了多位村民，都与王仁才非常熟，应该错不了。“村民们说，王仁才习过武，黄云彪手中拿的那把剑，就是王仁才在村里拿的那把。”王文清说，这把剑是1990年父亲到武当山求的，非常喜欢，从此剑不离身，睡觉的时候也放在旁边。昨日，在汉经营餐饮业的市民王昆明也给楚天都市报打来电话。王昆明是王文清的儿子，他告诉记者，“黄云彪”和他离家多年的爷爷王仁才高度相似，他记得爷爷的头发很早就全白了，和新闻上的黄云彪一样。王昆明说，因为爷爷失踪时间较长，户籍系统已经找不到他的信息，但是在族谱里，还是能找到他的名字。王昆明说，家里的经济条件都不错，他们想找爷爷并不是看上了他携带的30多万元钱。“爷爷养大几个孩子不容易，希望他老了能落叶归根。这也是父亲几兄妹们的意见。”仗剑老人已返回四川但这位“黄云彪”老人究竟身在何处？之前有媒体报道，“黄云彪”妻子的朋友王鸿达多次出现，是他将老人从河北无极县救助站接走。但记者多次拨打他的电话，一直无法接通。王昆明说，11月5日，他辗转拨通了“黄云彪”的电话，但两次接通后老人说听不见，此后就关机了。而王鸿达的电话打通后，他却拒绝让王昆明和老人直接通话。在王昆明提供的通话录音中，王鸿达称和老人都在北京，“要解决问题就走法律途径”。昨天中午11点半，王昆明终于打通了王鸿达的电话，王鸿达说已将老人送上了从北京西站开往四川攀枝花的火车，预计今天下午到四川。仙桃警方介绍，目前，王文清和妹妹已经提取了血样，以便到时做DNA比对。电动车母女淋湿，爱心协警王震让出雨衣冒雨执勤 雨过天晴，诚信妈妈将雨衣归还到指定地点一件警用雨衣背后的爱与诚“雨这么大没带雨衣，都淋湿了，你们还有多远到家？”“还有蛮远的……”“穿我的雨衣吧。这么冷，孩子别受凉了。明天你们从这里路过时放在旁边的卫生院就可以了。”“那怎么行，你也要站岗啊，没有雨衣也会淋湿……”“我没关系嘞，穿上雨衣快走吧！”这段对话发生在前日18时20分左右，长沙福元西路车站路口。雨衣的主人叫王震，是开福交警大队十中队的一名协警。王震给小女孩披上雨衣的瞬间，被市民拍下发到了网上，爱心行为引起不少网友和市民“点赞”。“我家里也有小孩，将心比心”前日18时，正值晚高峰，长沙城区雨势不减，天气有些湿冷。18时20分左右，一辆电动车沿着车站路由南向北行驶，映入王震的视野。“车上一对母女，一名六岁左右的小女孩坐在后座，冻得发抖。骑电动车的妈妈把自己的外套脱给了孩子，两人都被雨水淋湿了。”正在执勤疏导交通的王震示意电动车驾驶员靠边停车，上前询问，才发生了上文中的对话。得知母女两人到家尚有一段距离，王震脱下了自己的警用雨衣，给小女孩披在身上。“我家里也有小孩，跟那个小女孩差不多大，将心比心嘛！”王震告诉记者，母女两人见他要淋雨，起初不肯接受他的雨衣，他一再坚持让小女孩把雨衣穿走。见电动车缓缓离去，王震冒雨继续上路执勤了40分钟，从岗位上撤下时也被淋湿了。昨日接受记者采访时，王震才知道自己的照片被传上了网。“当时根本就没想那么多，都是人之常情。我儿子今年才5岁，小时候常常生病住院，为人父母特别不想孩子生病，我所做的也是分内的事情。”王震说。诚信妈妈按时归还雨衣昨日中午，记者与王震一起来到浏阳河街道社区卫生服务中心。“请问有人将一件警用雨衣送来吗？”“有一件，放在药房里了，早上8时左右一位女士将雨衣装在袋子里送过来，说有一位交警会来取走。”导诊台工作人员徐思洁告诉记者。打开装有雨衣的袋子，记者发现这件警用雨衣被整齐叠好，雨衣上还有少许水渍，没有完全干。由于借、还雨衣时，小女孩妈妈没有留下自己的姓名和联系方式，记者无法与其取得联系。“她来的时候说了好几次，非常感谢那位脱下自己雨衣给她女儿穿的好心交警，希望我们能够转达谢意。”徐思洁说。浏阳河街道社区卫生服务中心的医护人员了解事情来龙去脉后，觉得爱心交警和诚信妈妈的行为都让人心生敬意。“我也感到很高兴，能够助人为乐，心里一样热乎乎的。”王震告诉记者。网友声音在这样一个湿冷的夜晚，看到这样的暖心之举，整个人都是暖暖的。(上传照片者)长沙晚报记者 刘琦 实习生 彭丽婷为锻炼野外生存能力 三名小学生捡来棉被露天过夜重庆商报讯 为了锻炼自己的野外生存能力，渝北一小学五年级的3个小孩结伴出走，他们不与家人联系，还关掉电话手表，在外露天过了一夜，可急坏了家人。渝北民警提醒，对于未成年人，监护人一定要注意，平时也要多教小孩一些安全知识，多和小孩沟通交流，随时了解小孩的动向。三小孩进小区后不见踪影11月3日晚上11点，三位孩子的家长到渝北区公安分局回兴派出所值班室，称自家小孩外出还没有回家，求助民警帮助调看监控，查找小孩们行走路线。原来，小赵、小王、小李今年都是10岁，分别住在渝北区宝圣湖、回兴、空港辖区，3个小家伙都在渝北区一小学读5年级，由于兴趣爱好相同，3人很快成为了好朋友，经常在一起玩耍。事发当天刚好周五，3个小家伙的家人均有事，都叫他们放学后自己回家，可哪知道，放学后，3人就在公园玩。玩到下午快6点，还没有玩尽兴，3人商量还要继续在一起玩，便瞒着各自家人，一起坐公交车，进到小王住的一小区后，又快速离开了。家人下班回家，吃晚饭时见孩子仍然没有回家，就想办法联系小孩，通过小孩班主任、同学联系，终于知道，3人一起结伴走的，通过调看公交车站视频，发现小孩消失在小王居住的小区内。曾相约外出聊天到凌晨民警询问家长小孩是否带有联系电话，家长告知民警，住在空港的小李定位手表电话关机，住在回兴的小王回家几分钟，放下书包留下电话就离开家了。住在宝圣湖的小赵，6点左右给家里打过一个电话，说是在家附近一个公交站，马上就到家了，后也将定位手表电话关机。家人在3人消失的小区及附近到处找寻，一直没有结果，眼看时间很晚了，3人还是没有消息，无奈之下，家人只好求助回兴派出所民警，民警知道情况后，一边安排一个家长在回兴派出所查看视频监控，看3个小家伙是什么时间离开小区大门的，去往何处；一边民警与家人到小区附近的公园找寻，但经过视频查看，一直没有看见小孩出大门，在外找寻也没有结果。经过民警和家人很长一段时间找寻，时间已经是凌晨了，家人提出放弃继续寻找，民警感到不能理解，家人向民警道出，3个小家伙在约一个月前，也曾相约外出，也是同样的情形，定位手表也是全部关机，当时经过找寻，凌晨3点在公园找到3人，3人还在兴致勃勃地吹牛聊天。只为锻炼野外生存能力11月4日中午12点左右，民警联系家长发现，3个小家伙已经回家了。原来，家住回兴的小王带领其他两位小伙伴，进入自己小区后，让两位小伙伴在楼下等，自己快速回到家，拿了家里的100元现金，放下书包和定位手表，下楼与两位小伙伴会合，从小区一道小门外出，外出后到附近小卖店买了吃的和喝的。为了锻炼自己的野外生存能力，3人关闭了所有与家人的联系方式，到附近一个单位的院内逗留，沿路捡来居民丢弃的旧棉被，晚上就用捡到的棉被取暖，在野外过了一夜，第二天睡醒后，3人才各自回家。重庆商报-上游财经记者 朱婷群众反映徐州睢宁黑诊所猖獗 江苏省卫计委连夜查处央广网徐州11月14日消息(江苏台记者俞声扬)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，近日，江苏徐州睢宁县部分群众向媒体反映，睢宁县城部分街道两侧，有不少没有任何资质的小诊所堂而皇之的开门营业，宣称专治各种疑难杂症。记者将问题反映给江苏省卫计委后，江苏省卫计委相关职能部门连夜赶往睢宁县对黑诊所进行了查处。江苏省卫生监督所医疗监督处处长李开波：我们马上叫当地县区辖区的监督所来把它取缔了，查封了，第二个把这个经营者找到，让他接受处罚。睢宁卫生监督所所长刘永表示，他们将用一周的时间，对无证行医违法行为进行专项整治和查处：“定期回头看，坚决予以取缔。”图为老人落地后龚先程从附近医院找来两名医生对老人进行急救成都协警徒手接住七旬跳桥老人："救人是本能反应"四川新闻网成都11月12日讯(记者 梁鹏)今日上午，成都磨子桥跨线桥发生惊险一幕：一位老人跳桥轻生，就在老人纵身一跃跳下桥之际，成都交警一分局协警龚先程下意识伸出双手去接，大爷重重地砸到他手上，后落到了地上。在老人被送往医院后，医生说：“在大爷下落的瞬间，民警用手去接缓解了重力，避免直接落地造成严重的后果。”上午10点27分左右，成都交警一分局协警龚先程正在磨子桥路口执勤。这时，一名牵着小孩的妇女走到她面前，告知他有名老人似乎迷了路。见此情况，龚先程一边将该情况向大队进行汇报，一边走到桥下寻找老人。几番寻找之下，龚先程最终在跨线桥出城方向，发现一名身穿深色衣服的老人站在围栏边。“你不要动，我们马上上来接你。”发现老人后，龚先程大声与老人进行对话，同时，一边往老人所在位置的垂直方向前进，一边将路口左转弯的车辆打停。图为龚先程然而就在这时，老人却翻过围栏，纵身从桥上跳下。就在这短短的一瞬间，处于老人下方的龚先程伸出双手希望接住老人。跳下的老人首先砸到他的双手上，然后再落到了地上。落地后，大爷蜷缩在地面上，身上沾满血迹。老人的头部、手臂，膝盖均受了伤。站起来后，龚先程与赶到的增援人员一起控制住现场，避免车辆对老人造成二次伤害，并且立刻联系了就近医院的3名医护人员对老人进行了简单急救。几分钟后，救护车到达现场，老人被送往医院。期间，医护人员在老人袖口处发现一张纸条，上面写着：“我的死与任何人无关，与亲人无关，是我不想活了。我从桥上跳下去，可免去断气之前的痛苦，所以我从这里跳下去，并且要头向下。”头部外伤，盆骨、腿部等多处骨折，老人在被送往医院后，医生对其的伤情进行了诊断，所幸的是，老人并没有生命危险。医生表示，在老人下落的瞬间，民警用手去接缓解了重力，避免直接落地造成严重的后果。在得知老人没有生命危险后，龚先程松了一口气。回想起救人那一瞬间，他告诉记者“都是本能反应，看到他跳下来，就想去接住，这是一条生命。无论如何，危急时刻伸出援手是我们的职责，也是应尽的义务！”经过交警部门的初步调查，老人今已年过七旬，其子女不在身边，老伴也出门在外，近期独自居住在家。加上身患疾病等因素，老人情绪不稳定，于是，选择了揣着遗书走上了跨线桥。记者了解到，目前老人正在医院接受治疗。(图由成都交警一分局提供)中新网客户端南宁11月14日电（张广权 俞靖）广西南宁市80后中学美术老师黄思林在网上自学“改娃”，并成立工作室，成为了一名独立改娃师。5年来，经她改妆的娃娃已有上百个。黄思林14日接受记者采访时表示，“改娃”的妆费平均每个收费从1000到2000元不等，凭借此，她每个月都能轻松收入上万元。1987年出生的黄思林是一名中学美术老师。5年前，一次偶然的机会，她接触了来自美国的“小布”娃娃。“小布”娃娃英文名叫Blythe，1972年诞生于美国。“小布”四肢短小，头部和眼睛偏大，拉动后脑勺的拉环可以睁眼、闭眼。富有创意的玩家热衷于给娃娃“换脸”，带着它们旅行、拍照。于是，一种专门给“小布”改妆的“改娃”师应运而生。经过“改娃”师巧手改造后的“小布”面部表情丰富，可以微笑、嘟嘴、流泪。中国最早的“改娃”玩家大都是“海归”。目前，在中国大陆，“改娃”师主要聚集在北上广等地，一些“大师级”的“改娃”师“改娃”的妆费平均每个可以超过3000元。黄思林说，起初接触娃娃是为了圆儿时的梦，后来了解到可爱的“小布”娃娃可以通过“改娃”的方式将其变得独一无二后，她开始在网上自学“改娃”，并成为了一名独立“改娃”师。2012年，刚进“改娃”圈的黄思林用一个月的工资，买了人生中第一只“小布”娃娃。第一次将改妆好的娃娃放到网上后，黄思林就收获了无数网友点赞。由于制作定制娃娃需要雕刻、打磨、上妆、定型等多个步骤，黄思林把家里的小房间改成了工作室。如今，黄思林“改娃”的技术日渐娴熟，找她“改娃”的人也越来越多。前两年，黄思林把一年“改娃”的名额放到网店去预售，每个月改8到10个娃娃，2017年3月份，黄思林已把一整年的“改娃”名额全部预售了出去。“改娃”5年，从黄思林手里改过的娃娃已多达数百个。“很有成就感，一点一点纯手工创作出来的，能够被别人所喜欢，然后愿意付钱来为我的这一份努力来买单，我觉得这就是一件非常非常值得的事情。”黄思林说。“现在我每天都元气满满，身边的朋友也很受感染，这样的生活状态我很享受。儿时的梦想，如今也越来越清晰了。”黄思林说。黄思林坦言，希望自己有一天能有一款自己设计、创作、自己制作完成的娃娃，从“改娃”师变成一名娃娃设计师。（完）中新网崇左11月16日电 (凌敏 林浩)广西崇左、广东茂名警方近日联合侦破公安部督办的特大毒品案，抓获嫌疑人15人，缴获海洛因13块(重约4.55公斤)、毒资现金30万及毒品加工工具一批等。该案彻底摧毁了“某国-广西崇左-广东茂名”的毒品海洛因、冰毒双向贩毒通道，成功实现了全链条、全网络精确打击。广西崇左警方16日通报，今年4月，广东茂名市公安局在侦办一起公安部毒品目标案件时，发现该团伙的犯罪嫌疑人邹某某的上家系广西崇左凭祥市人，但姓名、家庭住址都不详，只知道一个姓莫，一个姓陈，为一男一女。在得到茂名警方移交的相关线索后，崇左警方抽调精干力量组成专案组，对案件展开侦查布控工作。“就是挖地三尺，也要把案件侦破！”广西崇左市副市长、公安局长朱中卫对专案组下达命令。随后由两广警方组成的侦查组分头行动，经过1天1夜的排查，发现嫌疑车辆粤KXX停放在凭祥F酒店停车场里，并发现犯罪嫌疑人谢某。经过长时间摸排调查，犯罪嫌疑人莫某和陈某的真实身份也浮出水面。警方发现，莫某暗地里却通过凭祥市夏石镇的郑某和韦某，向某国不法分子购买毒品，并由其贩卖给广东嫌疑人谢某，最后秘密销往广东；而某国人陈某(女)表面上是在凭祥市某物流园做水果生意，暗地里经常潜回某国，购买毒品，然后再由其丈夫梁某贩卖给广东嫌疑人谢某，秘密销往广东。2017年10月22日晚，两广警方果断出击，开始收网，至次日凌晨，侦查员们强忍寒冷，经过长时间蹲守，一举擒获驾驶白色丰田车的韦某，案件15名涉案人员全部落网。“我不是毒贩，我是一名普通的老百姓！”面对侦查员施警官的审讯，韦某起初不配合，不讲话，案侦工作一度陷入了僵局。经过一段时间的攻心较量，面对施警官展示的相关物证，韦某交代了违法犯罪事实。目前，该案正在进一步办理之中。以“刷单返利”为诱饵哄钱男子骗亲朋和网友80多万元本报讯(记者李爱华 通讯员丁其刚 丁)以网上刷单返还高利息为名，对QQ好友和亲友实施诈骗，骗取数十万元后全部投入赌博。昨天，因涉嫌诈骗犯罪，孝感籍男子景某被东西湖区警方依法予以刑事拘留。前天上午，来自四川南充市的27岁女子陈某向东西湖区金银湖派出所报案：自己在网上与家住金银湖一小区的男子景某相识，按景某的要求投入6万多元进行“刷单返利”，结果景某迟迟不归还本金。陈某称，今年6月份，她在一个QQ群里看到景某发布的刷单返还高利息的广告，按景某要求的操作方法试着刷了两单，果然很快获得了两单高额利息。陈某认为景某守信用，随后又连刷了多单，金额总计为6.9万元，但再也没能收到返息及本金。前几天，陈某急于用钱，于是从四川赶到武汉，找到景某索要本金，结果景某直言“没钱”。昨天上午，29岁的景某在金银湖街环湖路附近一小区被民警抓获。景某交待，自己以刷单返还高利息为名，吸引QQ好友和亲友刷单，短期内获取大量现金流后，一部分用于支付“顾客”及商家的高额利息，一部分则投入赌博网站赌博，结果输得一干二净。民警初步调查得知：自今年2月至今，景某不仅骗得陈某等QQ好友14万多元刷单本金，还骗取了孝感籍亲朋好友的70余万元。景某因涉嫌诈骗犯罪被警方依法予以刑事拘留。DNA助力寻子失散3年终团圆入户走访发现儿童失踪 细心民警DNA比对帮助寻找近日，广州警方在“走千家、访万户、暖民心”入户走访活动中，发现一起儿童失踪的警情，而失踪儿童的父母却没有报警。细心民警识穿了这一事件的真相和背后隐情，经过DNA比对，终于找回已经失踪3年的儿童，帮助失散亲人团圆。文/广州日报全媒体记者李栋 通讯员李嘉靖、张毅涛9月底，增城区公安分局民警在入户走访过程中，发现宁西社区外来务工人员李先生夫妇的儿子失踪，但李先生夫妇却没有报案。据李先生反映，其儿子小天(化名)11岁，患有自闭症，平时不会与其他人沟通，之前曾发生过两次类似走失事件，均被公安机关找回。李先生声称，就在民警走访前一天也就是9月27日上午8时许，小天再次离家出走，一直未归。为抓住寻找失踪儿童的“24小时黄金时机”，警方一边将情况向全区通报，及时发出寻人协查，一边紧急调看附近的监控录像和走访附近的居民。当民警要求李先生提供其儿子的私人物品和近照时，李先生却搪塞已经将儿子所有的私人物品都扔了，也没有拍过近照。这一借口引起了民警的注意。随后的几天，民警不停翻查附近的监控录像，生怕遗漏任何线索，但查遍了9月27日一整天的录像，也没有找到类似外貌特征的男孩。另外，民警在走访附近居民时，了解到并没有人见过有疑似小天的男孩近期在附近活动。根据种种情况，民警分析，这当中一定有重大隐情！10月2日一大早，李先生来到派出所，面带愧色地表示，自己很对不起民警，确实隐瞒了实情，儿子确实走失了，但是走失的日期不是在9月27日，而是在三年前的2014年10月15日。李先生因为儿子失踪时间长达3年，而自己当年没有及时报案，认为找回可能渺茫，为引起走访民警重视，于是假报失踪时间。为此，民警当场批评了李先生，并通知其妻子前来核实情况。虽然小天的失踪时间很长，但民警依然没有放弃找到他的希望和努力，在提取李先生夫妇的DNA样本后，立即送检并入库比对。10月24日，好消息传来DD广州市公安局打拐办通知增城区公安分局刑警大队，李先生夫妇的DNA比中了广州市救助管理站一名儿童。失踪3年的小天找到了！10月31日上午，在广州市公安局打拐办与增城区公安分局宁西派出所民警的陪同下，李先生前往广州市救助管理站，与3年前失踪的儿子小天当场认亲。这对失散3年的父子紧紧相拥，父亲流下了感激的泪水，儿子露出了久违的笑容。警方提示：儿童失踪或被拐可免费采集DNA1.儿童失踪不需要等24小时才报案。公安机关实行儿童失踪快速查找机制，接到未满14岁儿童失踪警情要立即立案，充分调动警务资源，快速查找失踪儿童，没有24小时才可以立案的限制。相反，一旦发生儿童失踪，要马上报案，因为儿童失踪的最初24小时是查找失踪儿童、拦截犯罪嫌疑人的最佳时机。2.发现儿童失踪，家长应向警方提供尽量多的真实信息。报案后，家长应该详细提供失踪儿童的衣着、体貌特征、失踪地点、近期照片及是否有手机、QQ、微信、微博等通讯方式，以及失踪儿童近期情绪是否反常、是否经历特殊事件刺激等信息。3.任何人员都可以到公安机关免费采集DNA。无论是失踪人员的家属，还是怀疑自己是被拐人员，都可以到就近的派出所免费采集DNA。广州市公安局打拐办会定期将采集的DNA入库比对，此举可以大大增加寻回亲人的机会。中新网合肥11月15日电 (记者 张强)记者15日从安徽省消防总队获悉，当日7时50分，位于安徽阜阳境内的颍上服务区G63高速往合肥方向2公里处发生连环车祸，30余辆车相撞。目前，消防官兵正在现场实施救援，有关方面已出动直升机飞往车祸现场抢救伤者。据现场反馈，连环交通事故造成交通堵塞3-4公里，30余辆车连环相撞，有1处着火点，4辆车起火(2辆客车、1辆物流车和1辆水泥槽罐车)。10时38分，现场火势已扑灭，截止11时，消防官兵已救出17人。接到报警后，阜阳消防支队立即调派9车70人赶赴现场，安徽消防总队先后调派淮南消防支队9车80人、蚌埠消防支队5车30人前往增援。目前，消防官兵正在现场实施救援，伤亡具体数字正在调查核实。得知事故发生后，安徽立即启动直升机救援。空中救援团队的运控、机务等基地人员已做好飞行航线、申报军民航等相关工作，同时，随机的两名医护人员已就位。中午12点15分，直升机从安徽合肥的安徽医科大学第一附属医院高新院区起飞。同时，距离事故点较近的淮南东方医院已经清理好场地，做好接受救援直升机降落的准备。截至记者发稿时，直升机已经落在颍上服务区，等待运送抢救伤者。据了解，执行本次飞行任务的是AW119Kx型直升机，机上配备完善的救援保障设备，如呼吸机、除颤仪、吸引器、注射泵、氧气瓶等，可在飞行途中对患者进行医疗救护。(完)男子冒充海归 专盯女大学生本报南昌讯 (记者万仁辉)“我身上只有港币，和你换点钱好吗？”近日，一男子冒充从美国留学回国的香港人，瞄准女大学生行骗。日前，该男子被南昌市公安局经开分局蛟桥派出所民警抓获。11月9日，蛟桥派出所民警在巡逻时，听到一名女学生向同学借钱，称有朋友从香港来，想兑换人民币。民警立即联想到，近日曾接到几起报案，称年轻男子以“港币不能使用”为借口，向女学生行骗。经询问，民警了解到，该女学生小阳(化名)系经开区某学院学生，在下课回宿舍的路上，被一名男子拦住。该男子自称从美国留学回来，此次来南昌游玩，身上只有港币，希望小阳借1000元人民币应急，待其叔叔次日从香港到南昌后还钱。当时，小阳所带现金不足1000元，出于同情，便向同学借钱。此时，恰被民警遇到。随后，民警让小阳带路，沿枫林东大街搜寻，将男子抓获。经审讯，该嫌疑人姓张，据其交代，10月31日至今，他在南昌多所大学门口以谎称香港人借钱诈骗。根据相关法律规定，蛟桥派出所依法对张某处以行政拘留15日处罚，并及时为受害人追回了经济损失。中新社北京11月12日电 (记者 周欣嫒)12日，第二届中国数据标准化及治理大会在北京召开，来自政务、金融、教育、通信、健康等多个行业领域的400余位代表出席会议，共同探讨中国数据标准化及治理的发展和落实。国家标准化管理委员会工业二部主任戴红指出，大数据标准化对于提高大数据的科学性、统一性和规范性，从而实现数据的高度共享，提升政府、企业治理能力具有重要意义。她说，随着经济社会的发展，无论是政策导向还是应用需求，数据治理都将为大数据发挥应用价值奠定良好的基础。中国行政体制改革研究会常务副秘书长王露指出，加强数据治理是改善人们生活和生产的需要，也是促进经济转型升级的重要动力。他坦言，当前数据治理还存在多种问题，建议增进业界间的沟通交流，形成大数据治理的合力；同时，密切关注数据治理的国际动态，提高中国数据治理的国际话语权。清华大学副秘书长金勤献指出，数据治理是一个系统性、基础性工程，覆盖面广泛、交叉点繁多，需要社会各界多方参与，共同推动。本届大会以“数据标准化与治理能力实践洞察”为主题。大会由工业和信息化部、国家标准化管理委员会指导，中国电子技术标准化研究院、科学技术部高技术研究发展中心、中国行政体制改革研究会、清华大学和国际数据管理协会中国分会联合主办。(完)水泥厂转型升级文化新地标46座水泥筒仓点亮广渠路夜景坐落于国家文化产业创新实验区东南端的北京塞隆国际文化创意园内，拥有着亚洲最大的水泥筒仓群。如今，这里的46座水泥筒仓全部实现夜间亮化，极具工业特色的夜景已成为连接首都功能核心区与北京城市副中心廊道的新夜景，“扮靓”广渠路。工业遗迹成文创园特色由首农集团打造的北京塞隆国际文化创意园东临双桥东路，南抵广渠路。园区前身为原北京胜利建材水泥库，独有的46座筒仓保留了30多年历史的老厂区建筑和工业遗迹。今年，北京塞隆国际文化创意园运用行业最领先的激光投影技术，夜间打亮园区全部的46座筒仓，并在节假日以及重大活动期间，打出公益性宣传标语等内容，在广渠路沿线形成极具工业特色的夜景。“目前这46个水泥罐状群的广告宣传价值日益凸显，夜间点亮的罐装群已经成为双桥的一处文化地标”，首农集团相关负责人说，“我们将利用好这个特色平台，宣传展示国家文化产业创新实验区、文化双桥的风貌。”北京晨报记者看到，除亚洲最大罐体群外，塞隆文创园内还有火车、铁轨、站台等特色景观，都是极具特色的工业遗址形态和空间资源优势。“目前我们计划将火车车厢打造成特色餐厅，方便入驻园区企业的员工就餐。”疏解提升体现国企担当塞隆园区是由首农集团所属企业北京市双桥农工商公司(双桥农场)打造。近几年，随着市、区政府非首都功能疏解和环境整治力度的增强，首农集团作为国企率先拆除腾退了220万平方米的老旧厂房、违建，综合整治了80万平方米，疏解商户3216户，为产业转型升级创造有利条件。塞隆文创园项目所在地的前身北京胜利建材水泥库，始建于1984年，作为亚洲最大的水泥筒仓群和粉料仓储基地，先后承担了1990年北京亚运会场馆、2008年北京奥运会场馆建设等重大项目的水泥料储存任务，成为工业文明时代的缩影。2015年塞隆国际文化创意园开园，胜利建材水泥库华丽变身，成为集影视传媒、广告创意、文化交流、艺术展览等业态于一体的文化创意产业园区。80余家文化企业入驻截至目前，塞隆园区已有80余家文化企业、3家上市企业入驻，园区及入驻企业产值逾10亿元，纳税额达到6000万元。华奥传媒是最早入驻园区的企业之一，作为从事视觉艺术文化服务的企业，先后参与过多项国家级重大活动的视频、灯光、舞美创意，包括杭州G20峰会文艺演出、北京国际电影节开闭幕式等。“目前，我们正在打造沉浸式新媒体艺术剧《绿野仙踪》。”基地负责人李洪刚说着展示了全息技术和全彩激光技术，此时演播厅里凭空出现了一个虚无缥缈却美轮美奂的时空隧道。“这是用激光打在干冰烟雾上呈现的效果，将给现场观众带来唯美虚幻的感受。”潜艺视文化公司的水下基地也位于塞隆园区，直径达11米，池深6米的超大水池，曾是《大闹天竺》、《鬼吹灯》等电影的水下戏取景地。“这里可以拍水下写真婚纱摄影、搭建水下特技影视摄影棚，还能作为全球PADI休闲潜水员培训基地。”入驻园区的公司表示，之所以选择塞隆，不仅因为这里优美的办公环境、完善的园区管理，最吸引他们的是便利的交通。“出门就是广渠路，特别方便。另外我们公司大部分年轻员工在附近租房住，这个地段的房租大家觉得实惠。”一家影视企业老板说。筒仓二期改造办“一带一路艺术展”目前，塞隆园区正着力提升文化内涵，自主研发“塞隆礼物”文创衍生品定制平台。“目前设计出来的文创产品有办公用品和电子产品，比如水泥筒仓形状的花瓶、园区形态的收纳盒子等等，我们还将依托互联网+，提供创意文化、科技融合类高端礼品定制服务。”塞隆园区还将加快论证46座筒仓的二期改造工程，目前空置的筒仓有望作为布展用地。塞隆园区计划与北京市、朝阳区政策对接，策划“一带一路艺术展”等大型展览，将园区打造成为区域知名的文化创意精品特色园区。塞隆园区的打造者双桥农场还将打造双桥名片和文化地标，形成千亩级体量的“文化双桥”集群。双桥农工商公司副总经理高建华说，未来，在连接首都中心城区与北京城市副中心的双桥区域，首农集团将盘活资源，利用并重塑三元乳品厂、大秦物流、木材厂等疏解腾退的老旧厂区、厂房，打造多个类似塞隆国际文化创意园的产业园区，建构“文化双桥”新业态集群。北京晨报记者 张璐上海警方侦破跨国赌博案：“免费旅游”至境外赌场 遭暴力威胁催债中新网上海11月14日电 (李姝徵 郭容)以旅游免机票、免费住宿等为“诱饵”，组织受害人偷越国境进入缅甸进行赌博。当有受害人员不肯就范，或输了钱无法偿还赌债时，犯罪分子瞬间就露出了凶恶嘴脸，通过殴打、拍不雅照片等方式进行恐吓威胁、敲诈勒索，直到逼迫受害人员就范。记者14日从上海警方获悉，日前，上海警方在公安部的指导和云南、缅甸警方的支持配合下，侦破一起组织跨国赌博案，捣毁了一个组织他人跨国赌博，并以暴力手段追讨赌资的犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人徐某利等6人。2016年12月17日，顾某向奉贤公安分局反映：其母王某赴云南旅游，期间过境缅甸赌博欠下25万元(人民币，下同)赌债，无法离开。今年5月3日、10日，奉贤公安分局再次先后接到2名市民报案，分别称丈夫鹏某和儿子何某因欠下赌债被人控制在缅甸，后按照对方要求汇款12万元才被放行回国。短短半年内连发3起典型的诈赌案件，且涉及暴力恐吓、非法拘禁等情节，奉贤公安分局高度重视，在上海市公安局治安、网安等业务部门的指导支持下，分别抽调警力组成联合专案组开展调查。专案组通过询问被害人鹏某，了解到鹏某是受犯罪嫌疑人何某等2人诱骗，与另2名犯罪嫌疑人张某等人一起赴缅赌博。专案组民警通过对何某等人开展侦查，发现何某等人入缅的行程均由一名吴姓男子安排。一个以吴姓男子为首的组织他人跨国赌博，并以暴力手段追讨赌资的犯罪团伙逐渐浮出水面。吴某偷越边境进入缅甸国境后，在缅甸一家赌场内充当赌场经纪人，纠集手下徐某利、徐某安等以免机票、免费住宿等为“诱饵”，组织国内人员偷越国境进入缅甸赌博。9月5日，专案组在云南瑞丽警方配合下，在瑞丽边境口岸将吴某手下的骨干分子之一徐某利抓捕归案。到案后，徐某利如实供述了吴某组织他人跨境赌博，并实施非法拘禁、敲诈勒索等犯罪事实。掌握相关证据后，专案组决定收网，分别于9月5日、13日，在上海奉贤区将犯罪嫌疑人何某等5人抓获。经审讯，专案组初步查明：今年4月，犯罪嫌疑人何某联系钱某商量，意图通过介绍他人参与赌博，从中牟取好处费。于是，二人找到朋友鹏某，以旅游免机票、免费住宿等名义为“诱饵”，唆使鹏某偷越国境进入缅甸进行赌博。在成功诱骗鹏某后，何某等2人找到犯罪嫌疑人张某等人，由张某介绍认识缅甸一赌场经理吴某，并确定了越境赌博行程。4月30日，被害人鹏某及何某等人，由张某统一购买机票后，一起到达云南瑞丽。张某在联系赌场内的吴某后，带领鹏某等人偷越边境进入缅甸境内进行赌博。进入赌场后，鹏某受何某等人鼓动，换了30万的筹码用于赌博，当天全部输完。因鹏某随身携带的现金不够支付所欠赌债，随后何某等人会同吴某将其非法拘禁。期间，吴某通过暴力殴打等方式迫使鹏某与家人联系，要求汇钱偿还所欠下的赌债。在鹏某被关押后，吴某得知鹏某家属已报警，上海警方已赶到对面的瑞丽口岸，又看见鹏某确实拿不出钱，便转而逼迫何某等2人还钱。最终，何某等人被迫联系家人通过银行先后转账12万后才被放回国。“参与赌博本就违法，而本案中唆使他人参与赌博却只是一个幌子，是犯罪团伙用以敲诈被害人钱财的一种套路。”上海市公安局奉贤分局治安支队支队长李冬称，犯罪分子也坦言，即使有人在参赌过程中赢了钱，赌场也不会将钱兑换给他，而是以各种理由推脱，迫使参赌人员继续赌下去，直至输光并欠下巨额赌债为止。而参赌人员因为是偷渡过境，没有赌场相关人员的放行与安排，根本无法自行回国。警方表示，被害人鹏某一开始不明就里，受人唆使参与赌博，在输光钱财后遭到拘禁威胁，固然引人同情，但其偷越国境参与赌博的行为也已经触犯了法律。而何某等2人最初意图通过介绍鹏某参与赌博从中牟取好处费，却不想出境后自己也成了犯罪团伙“下手”的目标，同样被拘禁威胁，被迫支付巨额钱财后，才被释放回家。其妄图与犯罪嫌疑人合作，获取不义之财，最终却是与虎谋皮，得不偿失。警方表示，目前，徐某利、何某等6人已被依法逮捕，吴某等人已被上网追逃，案件仍在进一步侦查中。(完)中新网上海11月16日电(徐明睿郭容)据上海迪士尼度假区方面消息，从2017年11月15日起，上海迪士尼乐园对游客须知进行调整，禁止游客携带食品和酒精饮料入园，非酒精饮料容量不得超过600毫升。而在此前，迪士尼乐园允许未拆封的食品入园。当地时间11月16日，记者在上海街头询问了数位上海市民，对于此次迪士尼调整措施的看法。不少市民都认为，此举对自己入园游玩影响不大，主要针对流动摊贩，且有利于迪士尼对环境的维护。“难得去迪士尼游玩，肯定是在里面吃有迪士尼特色的食物”，上海市民杨娟认为，游客须知的更改主要是针对黄牛和摊贩，对游客影响不大。上海市民金鹿则表示，迪士尼须知与其他乐园的须知区别不大，没必要大惊小怪。而且须知越严格，对维护乐园环境也有好的影响，“花了钱总是希望享受更好的服务和环境。”据悉，从15日起，《上海迪士尼乐园游客须知》做了如下调整：1.不得携带以下物品入园：食品；酒精饮料；超过600毫升的非酒精饮料；2.在园内，不得从事销售、交换物品或服务，或出于销售或交换目的展示任何物品或服务，包括但不限于任何形式的导览服务。据了解，不得外带食品与饮料这一规定与中国大陆的大部分主题乐园以及迪士尼在亚洲其他目的地的规定一致。(完)[领航新征程代表回基层]村党委书记李晓霞：走绿色之路 建最美乡村贯穿恒北村的这条小河叫“完美”河，沿河岸种的柿树，果实累累。李晓霞指着柿树林告诉记者：“在我们村，梨树、柿树到处都是。柿子不仅好吃，还象征事事如意呢！”40岁的李晓霞充满活力。她是江苏省盐城市大丰区恒北村党委书记，也是江苏省4位来自基层的党的十九大代表之一。李晓霞参加了多场学习宣传贯彻党的十九大精神报告会后，一回到村里，就立刻召集全村140多名党员，传达学习贯彻党的十九大精神。恒北村就像一片世外“梨”源DD梨树、梨园、梨博物馆，就连李晓霞的微信头像，也是一簇绽放的梨花。提起梨产业发展，李晓霞如数家珍：村里引种了20多个新品种，围绕恒北梨品牌注册了45个商标，在老村庄整治、配套设施建设、旅游景点挖掘的基础上，瞄准发展“产业梨”“文化梨”……“党的十九大报告提出实施乡村振兴战略，这让我们更加坚定了走生态发展道路的决心和信心。”李晓霞说，地处苏北的恒北村虽然错过了工业兴村的时机，却留下了一片没有污染的土地，“恒北村是铁了心要吃生态饭、走绿色路”。多年乡村建设的实践，让李晓霞颇为感慨：乡村需要年轻人，乡村是年轻人干事创业的大舞台。李晓霞身边聚集着一群“80后”“90后”共产党员，去年12月当选为恒北村村委会主任的陈涛，就是这样一位年轻人。2013年从哈尔滨工业大学硕士毕业后，陈涛一头扎进恒北村。年轻人的加入，给恒北村带来了活力。“华东地区农村淘宝第一村，就选在恒北村。”李晓霞说，花开为景、花谢成果，恒北村以梨为媒，全面发力“农业+”“旅游+”“生态+”，不仅每年吸引近40万人次的游客，还带动了周边6个镇2个农场的3300多人共同致富。老百姓的腰包鼓了之后，集体经济如何发展壮大？“过去‘村村点火户户冒烟’的老路，现在不能走也没有必要走。我们的做法是，选择从‘三个配套’入手，瞄准打造特色田园综合体。”李晓霞说。所谓“三个配套”，就是党群公共服务配套、产业发展配套、乡村旅游社会化配套。在恒北村，民生补贴、合作医疗等公共服务不出村，以合作社为架构的产业发展体系为村民解决了从果园到市场的后顾之忧，通过社会资本引入创建全域旅游。“党的十九大报告提出‘一二三产业融合发展’，进一步给我们指明了方向。”李晓霞说，下一步，恒北村还要引进“外脑智库”，推动科研创新与基地实践相结合。不仅引进来，更要走出去。“过去一年，我出去交流学习了不下10次，不光自己学，还要带领大家一起学。”陈涛说，近年来民宿市场前景看好，村里也组织了村民代表去浙江考察学习，“一比较才知道差距在哪里。当然，除了带来启发，还带来了投资商”。浙江华盛达控股集团就是其中之一，这家企业在恒北村投资建设的温泉农庄、耕读体验园、度假酒店等，明年开春后将陆续开业运营。对于项目前景，企业负责人顾柏良呵呵一笑：90%的绿化覆盖率，不愁没客人来！李晓霞说，建设产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的现代化农村并非遥不可及，希望有越来越多的年轻人投身到新农村建设中来：“未来我们的乡村一定会更加富饶美丽！”(经济日报中国经济网记者 徐涵 顾阳)这个农具你认识吗？ 跟我一起读簸箕(boji) 留住乡愁 锻炼身体 75岁老人自编自演簸箕舞本报讯 75岁的老人为留住乡愁，自编自演了簸箕舞，一时引发了很多人的怀旧感，纷纷想加入老人的舞蹈队。11月14日上午，郑州市建设路西流湖公园北园，看到一群老人，每人手里拿着一个簸箕，正在跳着一支古怪的舞，从来没有见过这种舞的人，都感到奇特，围着观看。领队跳的老人模仿着簸箕簸农作物的动作，表现得惟妙惟肖，让围观者哈哈大笑。据领队的老人介绍，他叫孟庆珩，今年75岁，退休前是一名技校教师，退休后身体一直不是很好，为了锻炼身体他把已退休的以前教过的学生，召集到了一起，现在一共有23个以前他的学生和他一起娱乐健身，他们中最年轻的也已经68岁了。由他自编然后教大家跳的舞蹈有好多支，其中有《花儿与少年》《斗笠舞》等。簸箕舞是最近编出的一支满含怀旧感的舞蹈。“现在许多以前的用具，因时代的变迁都退出了历史舞台，在人们的视野中消失掉了，其实想想蛮让人留恋的，我编的这个舞就叫簸箕舞，只有用过的人，才能领会每一个动作的真实意义。”老人说。郑报融媒记者 徐富盈 文/图广州市青年文化宫调查逾3000位单身青年青年脱单更重“熟人”渠道属于“单身狗”的节日“光棍节”即将到来，单身青年需要大呼“求不虐”来安全过节。然而调研发现，单身青年在“脱单”这件事上不仅欠缺经验和方法，也欠缺足够的时间和金钱投入，甚至完全缺乏动力和信心。广州市青年文化宫昨日发布《广州机关企事业单位青年单身情况调查报告》。今年7月底至10月初，广州青宫婚恋研究中心在广州调查了3018位35岁以下的单身青年。调查从社交情况、服务需求、组织关怀等方面展开，试图找到这些问题的答案：年轻人单身的主要原因是什么？现在年轻人结识异性通过什么渠道？年轻人的交友消费状况如何？年轻人更喜欢什么样的交友活动呢？文、表/广州日报全媒体记者杨洋 通讯员陈桂芳经统计，在3000多名被调查者中，逾四成为机关事业单位人员，近六成为企业人员，男女大致各半，本市和外地户籍大致各半。从年龄分布来看，20岁以下区间占4.16%，20~30岁区间占86.9%，30岁以上区间占8.94%。从岗位性质来看，技术序列、生产序列、管理序列的比例相近，分别为29.62%、26.04%、25.05%。单身青年不愿找对象不全因为工作忙那么单身者到底把多少时间精力金钱花在“脱单”这件事上呢？调查显示，受访者最近一年平均每月用于非工作性社交的时间中，“2~4天”居首位，占46.9%，“少于一天”居次位，占27.4%，接近三成。这意味着接近八成的单身青年每个月用于私人社交的时间不足4天。但时间的投入不足都是因为工作太忙吗？调研者也进行了统计，接近39%的被访者每周加班时间不超过1小时，占比最大，9.38%的受访者每周加班10小时以上，36.28%的受访者每周加班1~5小时。同时考虑通勤时间对于社交时间的影响，调研者也调查了被访者的通勤距离，66.3%的被访者通勤距离少于10公里，22.4%的被访者通勤可以靠步行解决(少于1公里)。每周加班时间和通勤距离与社交数量的相关系数均显示没有相关。“所以忙应该只是借口。不少年轻人是有时间打机无时间找对象而已。”调研者说道。再看花钱方面，受访者最近一年平均每月用于非工作性社交活动的费用，前三位是“501~1000元”“500元以内”“1001~2000元”。结合受访者的收入来看，税前月收入“2000~5000元”的居首位，占比44.63%，随后是月收入“5001~8000元”的选项，占比33.86%。通过对社交消费、社交效果、恋爱数量进行相关分析，三者存在显著相关，具体表现为消费越高，社交效果越好，恋爱可能性越大。过半受访者不懂如何经营婚恋关系随着时代的发展，结婚早已不是人生必选项，选择不结婚也不是一件特别稀罕的事。那么，时下青年如何看待不结婚呢？受访者中，“感觉有个对象对自己的生活没有实际好处”的占26.2%，“感觉不懂如何经营婚恋关系”的达51.2%，也有30.9%的受访者“对婚姻这种生活方式失去信心”，46.3%的受访者“感觉改变生活状态是一件很辛苦的事情”。此外，调查显示，42.3%的受访者长期或者经常疲于被催婚，无催婚压力的占32.9%。年龄越长，催婚越急，30岁以上被访者半数以上长期被催婚。调研者认为，由于婚恋主观目标与社交客观效果的不一致性导致了一定的心理健康问题的出现，疲于被催婚是主要的表现。至于受访者认识陌生异性的主要途径，调查显示，前三位是“工作渠道”“亲朋渠道”及“兴趣渠道”。话题性和曝光率都很强的网络交友排在第四位，仅有19.1%被访者选择使用。而传统的婚姻介绍机构只有0.9%的受访者选择。22%的被访者表示自己没有可使用的婚恋社交渠道。而社交渠道数量与社交效果和婚恋效率存在明显相关，具体表现为社交渠道越多，效果和效率越好。其中，学历越高婚恋社交渠道越广，管理序列工作的被访者较生产序列和技术序列渠道更广。《中长期青年发展规划(2016~2025年)》明确提出“充分发挥工会、共青团、妇联等群团组织和社会组织的作用，为青年婚恋交友提供必要的基础保障和适合青年特点的便利条件”。近几年，各群团组织都开始尝试在青年婚恋问题中扮演更重要的“红娘”角色，那么效果如何呢？调查显示， 51.7%受访者认同“群团组织需要参与到青年婚恋工作中”，觉得“无所谓”的有37.1%，认为“不需要”的占11.2%。具体到团组织帮助青年解决单身问题，认为“有必要，但只需提供平台拓展圈子，不希望过多追问结果”的占48.5%，也有12.6%的受访者认为“无必要，这是属于个人意愿的问题，组织无需过问”。调研者：时下青年脱单求稳不求效广州市青年文化宫婚恋研究中心副主任、全国高级婚恋顾问胡展鸿认为，该报告反映出时下青年婚恋社交总体情况并不理想，单身问题较严重，具体表现为社交经验欠缺、社交生活贫乏、社交投入不足、社交渠道单一。胡展鸿从青年经历的三个阶段分析，在成长阶段，青春期因学业压力以及社会家庭对于在校青年恋爱问题的否定态度，导致青年在社交能力习得以及两性关系处理经验获得不充分。进入工作阶段后，在职青年因相关社交意识及习惯在青春期未能形成，进入工作后没有相关的教育和辅导给予支持，导致社交时间分配不合理和社交资源投入不足的状况，造成婚恋社交活动的缺乏。到了婚龄阶段，在找对象的问题上存在迫切的需求，但欠缺经验和欠缺方法的问题直接导致了他们对于找对象这个问题的被动与低效。“被动和低效明显体现在社交渠道的使用上。如今信息技术发达，阻碍沟通的空间壁垒和时间壁垒已被互联网技术打破，无渠道和少渠道的现象不应该大量出现在青年群体当中，但现实却存在这样的问题。青年更看重的是‘稳’而不是‘能’，排名靠前的社交渠道都属于‘熟人’渠道，这些渠道介绍来的对象更安全可靠。但这些‘稳’的渠道也带有‘窄’和‘慎重’的属性。对于婚恋经验并不丰富、社交能力不足的青年来说，存在丰富的社交机会才是更加有价值的社交渠道。”胡展鸿说。怎么才能让枯燥的教辅资料生动起来，让学生像沉迷武侠小说一样沉迷学习？最近，成都14名高一学生制作的5册中考教辅书火爆朋友圈，让这种不可能变为可能。14位“学霸”将辅导书写成武功秘籍今年15岁的严祖怀是四川成都高新和平学校有名的“学霸”。今年六月的中考，他以全校指标到校总排名第一的成绩考入成都七中林荫校区，该校是全成都市中考收分最高的高中。“参加完中考后，我想和同学把中考经验分享给学弟学妹，让枯燥的教辅资料生动起来。”让学生像沉迷武侠小说一样沉迷中考，是他组织另外13名同学编纂《共享中考》共5册的中考教辅书的初衷。《共享中考》一套共5册，数学语文英语物理化学，严祖怀说，共享中考中最大特色就是以故事的形式将知识点串联起来。能文能武，教材也分男女？“丁酉年秋 ，她遇见了他。他，叫做上官化学，风度翩翩，英俊潇洒。”少侠，你没看错，这不是一本普通的小说，而是化学教辅书女生版的串词，用这样的辅导书学习，知识中浓浓透出一份初恋般的甜蜜....。。化学教辅书男生版则采用军事小说形式，将军事行动和化学中考知识点连接起来。在古风武侠世界和金戈铁马的军事行动中，轻松掌握化学中考知识点，你服不服？学文科，小清新和辅导书更配哦！你还在为英语考试而担忧吗？你还在为录歌时发音不准而发愁吗？来尝尝这本《舌尖上的英语》吧！这本书鼓励大家开口，如学习英语感叹句时跳出传统课文，转化为如何用英语表达自己对喜爱明星的赞美。此外，书中还加入英语绕口令、美剧、电影和英语小知识，并把高频考点浓缩其中，让你不知不觉就把英语给学会了！如何将“宝宝心里苦，但宝宝不说”用文言文表达？孺子含辛，隐忍不嗔。学习了《出师表》，可《三国志》、《三国演义》中的诸葛亮又分别是什么样？这本教辅书不是教同学死记硬背答题模板，而是图文并茂传递解题思路，同时还将课文中的人物衍生，让其更生动鲜活。数学学到天昏地暗？表情包给你提神对不少网友而言，数学可是所有学科里最强大的“拦路虎”。多亏了当年数学的打击，才有了现在这么坚强的小新....。。什么，你说我的方式不对，需要缓一缓？为了减轻大家学习数学的枯燥感，《共享中考》还加入了有趣的提神表情包和数学知识。“中考时每天至少五六套卷子， 买的教辅材料堆积如山，但是真正打开看完的很少，也不是每个知识点都考。”主创严祖怀说，即便是学霸，他也深受刷题之苦，14位同学希望把自己的学习经验，用学生们容易接受的方式，帮助大家脱离题海。这样的辅导书你见过吗？你觉得哪一本最有创意呢？贺劭清 曹惠君(文内配图均系记者提供)市消协上午发布35种儿童爬行地垫比较试验结果六成儿童爬行垫检出有害物很多家长都喜欢在自家地板上铺爬行地垫，方便宝宝“摸爬滚打”，但爬行地垫真的都安全吗？今天上午，市消费者协会公布爬行地垫比较试验结果，经测试35种样品中有22种样品测出甲酰胺，超过六成。其中有3种拼接式爬行垫实测值超过1000mg/kg，是安全限值的5倍多。此外，34种样品均测出挥发性有机物，存在风险。“唯本生活”有害物最多本次儿童爬行地垫比较试验中，有害物质测试包括甲酰胺和总挥发性有机物。市消协工作人员以普通消费者身份随机购买了32个品牌，35种爬行垫，价格最高的产品每件692元，价格最低的产品每件12.38元，价格相差超过50倍。目前，我国内地没有专门针对儿童爬行地垫的强制性标准，也没有对爬行垫中甲酰胺含量与挥发性有机物做出明确要求和限定，参照欧盟玩具安全指令，要求泡沫玩具材料中甲酰胺的含量不得超过200mg/kg。经测试，22种样品测出甲酰胺：9种样品实测值超过200mg/kg，其中3种拼接式爬行垫样品实测值超过1000mg/kg。甲酰胺含量最高的是标称南通明德塑胶有限公司生产的两款“唯本生活”爬行地垫，实测值分别高达2545.2mg/kg、1563.1mg/kg，标称苏州恒瑞达家用地垫有限公司生产的一款“太力TAILI”爬行垫也达到1073mg/kg。另外标称漳州富群橡塑胶制品有限公司生产的一款399.9元爬行垫，标称北京启迪致远婴童用品有限公司“ALPHABET”爬行垫，甲酰胺实测值均超过200mg/kg。15种样品小零件有隐患经测试，35种儿童爬行地垫样品中有15种样品机械与物理性能不符合标准要求，主要表现在有可拆卸或易脱落的小零件，部分产品含有小零件却无相关警示语或警示语不符合标准要求，包装塑料袋平均厚度小于0.038mm(标准要求)，玩具袋封口方式、绳圈周长不符合要求等，还有的垫子边角、拉链头等在规定拉力下被拉掉，产生小零件，如不慎被放入口中有可能造成婴幼儿的窒息，引起安全事故。一款标称北京京通荣达贸易有限公司生产的“STALON”爬行垫；标称青岛爱可斯家居用品有限公司生产的“南极人”爬行垫；一款“迪士尼 Disney”爬行垫；标称汕头市华婴家居用品有限公司“华婴”爬行垫；标称徐州美狮宝婴儿用品有限公司“美狮宝”爬行垫；一款“天利”爬行垫均发现有安全隐患。建议尽快出台相关标准育儿网站上，经常有妈妈发帖求助怎么选购儿童爬行垫。目前，我国内地还没有专门针对儿童爬行地垫的产品标准，市场上产品大都采用玩具安全相关标准或各自企业标准。对此，市消协建议有关部门尽快制定儿童爬行地垫的相关标准，尤其是对涉及婴幼儿及青少年安全的物理指标、甲酰胺、挥发物指标严格限定。      本报记者 杨滨 D044小贴士市消协建议这样选择儿童爬行垫：1.查标识：包括产品名称、年龄范围、安全警示、生产者、经销者的名称地址、执行标准等内容。2.闻气味：注意是否存在刺激性气味。3.看材质：最好选择质地较为坚韧且抗弯折的地垫。拼爹制造的神话迟早会破灭最近，竞选家委会的家长们再次引起了舆论的关注，钱、人脉、资源纷纷被拿出来展示一番。为什么一个小小家委会选举会如此大动干戈，一些招摇的人倒也罢了，一些以往不愿露富的家长，也拼命招摇？如此不惜本钱，不惧风险，极力炫耀各自资源试图当上家委会负责人，目的显然已经不是造福所有孩子了，首先还是着眼于自己孩子，说穿了，还是为了“小祖宗”。当上家委会委员或者负责人，就可以近水楼台，一方面在学校各种活动中给自己孩子创造条件，另一方面也可以名正言顺地接触老师、学校，甚至光明正大“贿赂”老师，以达到照顾自己孩子的目的。一部分家长还有着更隐秘的想法：深度参与学校的教学与治理，希望学校按自己的理念去管教孩子。本来就非常重视子女教育的中国家长，伴随着经济能力的提高，对孩子的重视，尤其是教育的重视，已经远远超越了正常值。再加上多是独生子女，孩子是天，是一切，而孩子的教育又是重中之重。一些家长为达到教育子女的目的，甚至不择手段。无论出于哪种目的，积极参与学校教育工作本是一件好事情，但问题是，在强烈的关注与重视下，产生了越来越多的“神经质家长”。他们越来越多地深度介入到孩子的学校教育中，开始大规模逾越学校教育与家庭教育的界限，逾越家长与教师的职责界限。日前，清华附小学生用大数据研究苏轼的事件，就是一个典型的案例。为了孩子，家长竟然赤膊上阵，替孩子操刀了。但凡有点基本常识就知道，那根本不是一个小学生的思维与做法，只不过家长介入的形式与方式特别而已。伴随招生录取制度的改革，名校开始强调分数之外的东西。于是，在近年的高考与中考中，出现了越来越多的这类小神童。他们名下的发明创造、专利满天飞，甚至在核心期刊发表学术论文也屡见不鲜。伴随出国留学热，各类有特殊才能的明星学生更是层出不穷。每一种“神奇”背后，往往都有家长之手在作怪。重视子女教育固然是好事情，“拼爹”也是一个普遍社会现象，我们无法禁止，但力道用过了，对孩子的成长有百害而无一利。在家长的大力协助下，甚至替代下，孩子们可能在某一个时间内获得了机会，但这显然是不可持续的。家长介入越多，子女的实际能力恰恰就越弱，无疑是另外一种娇宠。家长的手再长，也总有力所不逮的时候，没有家长的过度呵护，孩子将如何自处？这种虚谎包装下的神话，不仅容易破灭，更容易让孩子陷入一种被“吊打”的尴尬境地DD-周围的人都会用挑剔甚至蔑视的眼光审视你。而孩子自己也往往因为“心虚”处于更不自在、不自信的状态，惶惶不可终日，到头来搬起石头砸自己的脚。这种现象主要的责任在于家长，但我也想提醒学校，不要给家长的急功近利提供温床。近年，在各种所谓先进理念的误导下，很多学校不加区别，甚至沽名钓誉，对学生提出了越来越多、越来越高的要求。一些要求明显超越了多数学生自身能力，诱导甚至迫使家长参与其中，让孩子的作业变成家长的作业，把孩子的创新能力培养，转嫁为家长的负担。同时，对于家长明显作假的行为睁一只眼闭一只眼，甚至为了达到宣传学校的特定目的，大加赞赏这种在家长支撑下获取的“成绩”，这无疑起到了恶劣的胁迫与鼓励作用。一般来说，学校教育与家庭教育各司其职，才能给孩子创造一个良好的成长环境，无论哪种越界行为，都将对孩子的健康成长造成显著的负面影响。在这两者的职责定位上，家长的职责主要是养育，偏重非知识的教育，所谓家传，所谓育人，在知识的学习上则主要是扶助。学校则是以知识传授为重要内容的全方位教育，所谓教书育人，或者说立德树人，两个方面都是其重要职责，尤其是知识学习和相关能力的培养。学校与家长的职责定位清晰又交叉重叠，各有侧重，有着紧密的关系，家长积极主动的配合对孩子学习成长至关重要，甚至有举足轻重的作用。在美国，一个好学区的形成不是因为学校教师或软件不同，而是因为家长不同，就是一个很好的说明。但无论如何，都不能越界太多，甚至本末倒置。替孩子上阵，其实和作弊无本质差别。学校需要对学生有清醒的判断与恰当的要求，不赶鸭子上架，更不应该哗众取宠，想让人人都成为有创造力的明星学生，胁迫误导家长；另外一方面，家长也需要明白，孩子的人生可以引导，但永远无法替代，在他们的成长道路上，我们要多用心，少用力，不择手段的帮扶、替代只会适得其反。陈志文（中国教育在线总编辑）新华社北京11月12日电题：因邻里矛盾祭出“震楼神器”，这位任性住户自食其果新华社“中国网事”记者汤阳 陈席元日前，困扰江苏江阴一小区居民楼多年的“神秘噪音”问题，终于在当地警方的介入下得以解决。因为邻里摩擦产生矛盾，该楼一住户居然网购“震楼神器”进行报复，最终自食其果，受到公安机关的警告处罚。“神秘噪音”困扰小区居民从2013年起，一种类似冲击钻砸墙的噪音，成了江苏江阴一小区居民楼住户们挥之不去的困扰。一开始，大家以为是哪家邻居正在装修，都没有放在心上。未曾想，这噪音一出现就断断续续响了四年。为了找到噪音的来源，住户们向小区物业、所在社区多次投诉，最后甚至不得不向公安机关寻求帮助。然而，虽然各方想尽办法进行排查，但这个“神秘噪音”还是依然会不时响起，似乎跟大家玩起了“躲猫猫”。“最开始我们怀疑是不是建筑本身的问题，但后来通过检测排查，把这种假设给否定了。”江阴市公安局滨江派出所民警徐涛解释说，“由于没有证据，无法对楼内住户家中进行搜查，所以问题一直无法得到解决。”因为不堪其扰，该楼301室先后三易其主，前两位业主住个一年半载就由于忍受不了噪音，不得不把房子转手卖掉。这其间，公安机关一直没有放弃对噪音来源的调查。经过多次走访，一些有价值的线索逐渐进入了警方的视线。原来，因为邻里关系不和谐，这栋楼301室早前的几位业主都曾与楼下住户发生过言语矛盾。警方破案牵出“震楼神器”据警方了解，该楼201室业主李某是一位大学毕业后前往江阴工作定居的新市民，2008年购房后一直住在该小区，平时与邻居们接触不多。“我们在接到住户举报反映噪声出现的时候，也曾经多次到李某家去过。每次一敲门这个‘神秘噪音’就突然消失了，当时到他家里看，并没有发现什么异常情况。”民警徐涛告诉记者。今年十月的一天，301室现任业主王某专程前往派出所反映噪音问题，民警徐涛决定带上噪音测试仪跟他一起回家，守株待兔看噪音是否会恰巧出现。从下午五点多等到将近晚上八点，正当徐涛和同事们准备无功而返的时候，“神秘噪音”又出现了。“当时因为怕打草惊蛇，我就让三楼女主人借口楼上漏水，去敲201室的门。”根据徐涛回忆，“门开后，我们冲进去，在卧室衣柜的纸箱里，找到了一个正在嗡嗡作响的机器。”据李某交代，警方找到的机器叫“震楼神器”，是他为了报复楼上邻居，从网上购买的。这种打着“恶邻专用、智能敲打”等噱头的机器，在一些知名电商平台都有销售，可以设定震动频率和时间，价格从几十元到上百元不等。因涉嫌制造噪音、干扰他人生活，当地警方已根据治安管理处罚法对李某进行了警告处罚。邻里和谐还需各方参与其实，“震楼神器”事件背后的根源还是邻里关系和谐与否的问题。小区居民之间难免会发生摩擦，当邻里矛盾出现后，如果住户之间沟通解决不了，物业、社区方面又没有积极关注和介入、协调，矛盾就会恶性循环，发展得越来越深。苏州大学政治与公共管理学院副教授姚剑文表示，和谐的邻里关系是城市善治、社会和谐的基石，应建立有效的社区调解机制、多方共同参与，从而将矛盾化解于无形。“我们常说‘有事好商量’，前提是社区成员彼此熟悉，同属一个‘社区共同体’，及时化解邻里矛盾，构建和谐邻里关系，才是杜绝此类事件再次发生的办法所在。”姚剑文说。在这方面，安徽合肥近年来通过探索“邻里纠纷、物业矛盾”三级调处机制、培养“种子党员”，为构建和谐邻里关系提供了有益尝试。“在社区我们有2至3人专门负责调处物业矛盾、协调邻里关系，这是第一级；在街道设立了物业管理科，负责社区解决不了问题的投诉受理，这是第二级；对于社区街道都无法解决的矛盾纠纷，我们会建议通过司法调解来处理，这是第三级。”合肥市南七街道物业管理和社会保障科科长钱磊介绍说。此外，当地还通过在社区居民中间培养“种子党员”的办法，将一些德高望重、热心公益的离退休党员纳入矛盾调处体系，利用他们在群众中的影响力协助化解邻里纠纷。无证未拴绳小狗被车撞 狗受惊吓咬伤主人狗主人向出租车司机索赔300元 这钱该赔吗？宠物犬跑出小区被经过的出租车撞倒，主人王女士跑上前抱起爱犬，手指却被受惊的小狗咬伤。王女士认为，这些都是出租车司机造成的，索赔300元钱。“她遛狗不拴绳还没办狗证，论责任也得一人一半，这钱我不认掏。”出租车司机憋屈地说。11月13日13时左右，皇姑区鸭绿江西街发生一起出租车撞上小狗的事故。狗主人与出租车司机之间对于责任划分问题争论不休，僵持5小时之久。民警两度调解才得以解决。出租车撞未拴绳小狗 主人索赔300元据双方当事人介绍，出租车司机李先生开着红色现代出租车在鸭绿江西街由南向北行驶时，突然从附近一小区里跑出来一只白色小狗。李先生躲避不及，将跑到马路上的小狗撞倒。随后，王女士从小区里跑出来抱起被撞小狗。大概是因为受到惊吓，小狗却反咬王女士手指一口！王女士自称是小狗主人，并明确告诉司机李先生：“你得赔偿我300元钱，少一分钱都不行！”“去宠物医院给小狗治病，拍个片子看哪里受伤了。另外我手被狗咬伤也是你撞狗造成的，需要打狂犬疫苗。要300元一点也不多，也不讹你，不拿钱就别走。”王女士一边说着一边把小狗抱进出租车，坐下不走了。小狗属于无证宠物 司机拒赔300元李先生向沈阳晚报、沈报融媒记者反映：“狗没有拴绳子而且没有饲养证，怎么能证明这只狗是谁家的？而且小狗突然冲出来，谁能一下避开它？”无奈之下，李先生拨打110报警：“可是110民警来到现场一听，明确说这属于交通事故，不归民警管，让找交警大队处理。交警大队答复不属于交通事故，保险公司也不理赔。”李先生不知道该怎么办才好。可王女士就是不让出租车离开，非要讨个说法，“你不给我赔，那我的狗怎么办？都是你撞的，必须给个说法。”讨价还价5小时  警察两度调解才解决见王女士不愿离开，出租车司机说：“那就双方研究私下解决吧！我这一天也没拉什么活，全耗在这了，50元钱作为赔偿给你。” 本以为可以了事，可是王女士不同意。事情一直僵持着，下午4时30分左右，正是出租车接班的时间，司机无法交车，出租车车主也来到现场。车主了解事情始末，和女主人协商：“这样吧，这么耗着也不是事情，我们赔偿你100元作为医药费。”可是王女士仍然不同意，“现在养宠物多贵，100元根本不够小狗看病的花费！我的手也受伤了，也得看医生。”在协调未果下，出租车车主只好又拨打110报警，110民警再次出警来到现场，将双方叫到警车里进行协调。经过民警十多分钟劝说，出租车司机李先生赔偿王女士120元钱，这个事才解决。此时，距离事发已经过去了5个小时。阅读延伸：车撞宠物犬该咋赔？现场不少围观者都很疑惑，车辆撞上这种未拴绳的小狗，到底是谁的责任？就此，记者咨询了警方及相关律师，对可能出现的以下4种情况进行了分析：1.车没跑，狗没拴绳子或主人牵领不当。狗主人需承担全部责任，由此引发另外的交通事故后，司机可向狗主人索赔。2.车没跑，狗拴了绳子且主人进行合理牵领。根据《道路交通安全法》，司机需对狗的伤亡及由此引发的其他交通事故负全责。3.车跑了，狗没拴绳子或主人牵领不当。司机将被认定为肇事逃逸，但并不需要承担所有责任。4.车跑了，狗拴了绳子且主人进行合理牵领。根据《道路交通安全法》，司机将被认定为肇事逃逸，并需要承担所有责任。沈阳晚报、沈报融媒记者 李远实习生 王佩璇 摄影记者 常晟罡中新网乐山马边县11月16日电 (记者 张浪)16日，四川省乐山市马边县荣丁镇后池村“深入学习宣传贯彻党的十九大精神抓实党建助推脱贫攻坚系列活动”之“后池村2017年民族团结进步大会”在后池村田间地头举行。作为省定贫困村，后池村是中央纪委对口帮扶村，2017年7月，中央纪委向后池村派了驻村第一书记，帮助后池村脱贫。中央纪委对口帮扶后池村以来，紧紧依靠百姓，用心服务百姓，走村入户，下足绣花功夫，实事求是为每一户百姓有针对性地解决实际困难。同时也利用讲党课、村民夜校、院坝会、入户宣讲等具体形式，压实村级党建工作，助推脱贫攻坚。后池村“民族团结进步大会”在2017年彝历新年来临之际举行，旨在进一步激发彝汉儿女脱贫奔康的内生动力，鼓励在“四好”村创建中涌现出的模范，推进思想、文化扶贫的深入开展，凝聚起脱贫攻坚的强大力量，谱写后池村民族团结进步的新篇章。彝族新年前夕，驻村扶贫工作组和村两委一起，借办这种老百姓喜闻乐见、符合村里实际的活动，向村民宣传党的十九大精神，宣传国家扶贫政策，表彰先进，鼓舞士气。整个活动中的小品、歌舞、朗诵等节目都很接地气，展示了镇村干部和后池百姓的良好风貌，村民们在一片欢声笑语中感受着党的扶贫政策给村里带来的变化，村民在家门口切身体会党的十九大精神内容，让十九大精神在田间地头落地生根。后池村有很好的民族团结的传统。老村主任吉朵阿沙这次也得到了表彰，他家被评为“民族团结示范户”，回忆起带领彝族和汉族同胞一起开山修路的那段历史他非常激动，不停感谢党的好政策和各级政府对后池百姓的关心。村民罗曲铁因自己有病在身，当地便让他管护村里的树林，并给予一定报酬。除此之外，靠着扶贫政策，罗曲铁还修建了一座新房，政府补贴了7万多元，自己仅花费不到1万元，一边守着村里树林，一边种植茶叶。后池村党支部书记吉朵居作告诉记者，后池村自然条件艰苦，交通不便，村民文化程度低，发展一直比较落后。现在中央纪委对口帮扶后池，帮村里一起出谋划策，科学规划，而且多次召开村民代表大会征求大家意见，非常尊重村民，尊重村里的实际，百姓充满了信心和干劲。后池村村主任啥妈月波讲到，后池村属于省级贫困村，目前有428户共1745人，村里没有产业、缺技术、缺资金，现在村民唯一的收入就是茶叶种植。现在通过对口单位的帮扶，根据科学规划，村里种植了1150亩脆红李，并与公司签订合同。现在最需要的就是修路，未来规划开垦更多的土地来进行茶叶、脆红李的种植，早日让村民脱贫。这场办在土坝上的村民大会除了吸引全村村民前来观看和参与外，正在马边县调研的国家民委政策法规司、机关党委的同志也赴现场观摩大会。活动中，大会还给后池村村民颁发了环境卫生模范户、勤劳致富模范户、遵纪守法模范户、移风易俗模范户、爱好邻居模范户、民族团结模范户等奖项。(完)拙劣的骗局 学子缘何迷失近日，宝坻大学城某高校曝出一起涉校园贷诈骗案。一对仅有中等学历的夫妻，以校园贷为幌子设局，两年时间里，数十学子相继上当受骗，把用自己名义贷来的款项或分期付款购买的手机，如数交到犯罪嫌疑人手中，换取极少的好处费。近日，宝坻区检察院以涉嫌诈骗罪批准逮捕了两名犯罪嫌疑人，初步统计，三十多名在校大学生合计有九十多万元的贷款本息未还清。宝坻区检察院干警在审查批捕过程中发现问题，及时向涉案高校制发《检察建议书》。案中，骗子的伎俩并不高明，甚至漏洞百出，但众多的学子却在相当长时间内对骗局表现出集体无意识，这究竟是为什么？如何才能避免类似事件再次发生？好处费做饵 骗数十学子贷百万犯罪嫌疑人肖某、王某供称，其二人从2014年起在宝坻区大学城某高校内做快递收发生意，雇用大学生打工。2015年9月，二人快递生意失败，在学校经营美甲店也不挣钱，而且王某以前养鱼虾借的十万元贷款也需要还，为解决亏空，二人打起了利用学生骗取贷款的主意，谎称自家有高息贷款公司需要资金，让在校大学生去网络平台上办理分期贷款或通过分期贷款买手机，贷来的钱物如数交给其二人使用，其二人再给学子们数百至千元不等的好处费，并谎称学子们的贷款本息由其二人负责偿还。数十名在校大学生用自己的学籍信息在名校贷、人人分期、佰仟金融等网络平台上注册并办理分期贷款，贷来的款项如数交给肖某；在爱又米、优分期等平台分期贷款购买手机，办下来的手机也交给肖某，肖某再转卖到手机店，以此方式套取现金。每笔金额少则数千元，多达二三万元。肖某还让已办理贷款的学生介绍同学办理贷款，同时也给介绍的学生一些好处费，通过这种学生传学生的方式，数十名学子先后卷进骗局，贷款金额以百万计。肖某王某用骗来的钱装修、买车、买首饰，还去东南亚旅游了一圈。至于还款，他们起初还能“拆东墙补西墙”，通过新增贷款还以前的贷款，但随着学生办理贷款的增多，每月还款额也逐渐增加。2017年5月，二人资金链断裂，无力偿还学生贷款，贷款平台纷纷找学生催款。6月底，眼看要放暑假了，学生们才报警。其时，银监会、教育部等部委刚刚出台新规，限制校园贷。目前，受害学子正在经受压力。一份以“全体受害学生”名义写的信中称：“催债人员以征信威胁我们，这严重影响到我们的生活和学习。”受害女生小王说：“这几个月我是怎么过来的，这辈子都忘不了，天天被催债，很多时候感觉活不下去了。”与受骗学子面对面第一个受骗的学子自己受骗还被同学认为是骗子21岁的工科女生小闫一脸憨厚。她从大一起就在肖某的快递点打工。上大二后不久，开始帮肖某“搞钱”，不但以自己名义办了数笔分期贷，还拉十几名同学“上道”。一笔给同学好处费300元至500元，她本人得50元，每月她向肖某要钱转给同学还本息。肖某开始拖欠时，她曾拿自己的钱代部分同学还过贷款。小闫有笔账，截至目前，她已垫付2万元，帮部分同学还贷款本息，她自己还有4.5万元本息没有还。“我每天都在不停地打工，上个暑假也没回家，挣了钱就还点。”现在每天被同学追着要账，小闫的日子很难过。“最对不住的是室友，我俩本来关系最好，她相信我才分期贷款买了手机，我帮她垫的钱最多，后来实在垫不起了，现在她把我拉黑了。”校园贷骗局事发后，有人给小闫的男友匿名发微信称：“什么样的女孩找不上，偏找这种，早点甩了吧，大部分人都知道她是骗子。”艺术系女生严谨的室友也做了漂亮的艺术系女生小石也是受害者之一。她与肖某、王某并不熟悉。肖某在校园做快递收发业务时，她在肖某的快递点取过快递。她在这桩骗局“成熟”阶段时成为受害人，“看到室友们都贷了，其中一个室友，是非常严谨的人，我觉得不会有问题，就跟着贷了，反正给好处费。”小石在四个网上平台办了分期贷。“现在我欠的本金是3000多元，加上利息就七八千元了，利息太高了。”小石家在内蒙古鄂尔多斯，父亲原来做生意，本来家里经济条件挺好的，可在她初三的时候，父亲的生意破产，家里就很困难了。这次她不小心卷进骗局，又给家里带来损失。精明的受骗男生出于同学间信任男生小林是受骗学生中较为精明的，却也成了受害者。提及原因，他说：“小闫是我班学习委员，出于同学间的信任，就同意了。”9月底，小林接受采访时说，他目前已还了2万元，还有3万多元本金没有还，加上利息是7万多元，这笔钱对他的家庭来讲很沉重。“我父母是个体户，做小生意，家里还有一个年幼的弟弟和80多岁的奶奶。”可能是最后一个案发前一个多月受骗经济系女生小高可能是最后一个受骗的。她于2016年11月租住到肖某家楼上，认出肖某是曾在校内干快递的“老板”。其时，王某在外面干驾校。2017年3月，小高想学车，找到王某，还交了3000元学费。4月19日，肖某通过微信联系小高，请小高到家后，当面提出让小高“帮忙”分期买手机。转天，小高在肖某陪同下，分期买了两部手机，一部是苹果7plus，一部是华为mate9，全都交给了肖某。肖某只替小高还了两个月的本息，就被抓了，被抓前不久，还约小高到家吃饺子。价值观偏差爱贪图小利为了“招揽生意”，肖某曾在其美甲店贴出过一张“小广告”，提示学生贷款可挣好处费。记者发现，每位学子在接受采访时，都提到了好处费，他们有的家里孩子多，父母收入微薄，为了给父母减负；有的是想改善生活，给自己挣点外快；还有的是因为别人都挣了好处费，自己“不挣白不挣”……理由不一而足。马超认为，部分在校大学生未能形成正确的价值观，贪图小利，为赚取嫌疑人给的好处费就帮嫌疑人办理消费借贷，使其轻易落入诈骗陷阱。感情用事轻信盲从究竟是什么原因导致他们上当受骗？采访中，记者向不同学子提出这一问题。小闫把原因归因于“轻信”。她说，肖某是本地人，为人热情，对他们这些外地来的学生多有关心照顾。这令自幼失去母爱、与爷爷相依为命的小闫十分感激。她管肖某叫“姐”，工钱什么的从不计较，肖某让她帮着“分”手机和贷款，她想都没想就答应了。小高上的是经济系，本来有一定的头脑，在以自己名义给肖某贷款买手机的时候，还曾要求肖某给出具字据。但肖某没给她出，还给她介绍了一大堆同校学生参与的例子，尽管这些同学她“一个都不认识”，小高还是被忽悠了。而更多学子受骗原因则可归于盲从。女生小王被骗是因为见到小闫做了校园贷，“小闫是我闺蜜，我就信她。”男生小林则是因为，“见小闫也贷了，她是我班学习委员。”艺术生小石的理由居然是，“有个室友也贷了，她是个严谨的人。”本案检察官助理马超认为，在校大学生生活环境相对封闭，学生之间信任程度高，同时社会经验少，对犯罪行为的鉴别能力差，极易被犯罪分子利用。社会阅历浅解决问题差该案承办检察官毕文丽和检察官助理马超介绍，办案过程中，他们深深地感受到涉案受害学生的不成熟。案件发生后，维权意识不足，维权手段缺乏有效性，发现被诈骗后，未及时联系学校、媒体，或向司法机关报案，对嫌疑人抱有幻想。案中部分学子曾一起找过肖某，要求其还钱。肖某花言巧语后，给学子们写了一张白条，承诺还钱，学子们认为拿着这张欠条，到哪也能有理由向肖某要钱。在一份证据录音中，两个学生向肖某讨债，一个女生“威胁”肖某说：“别以为我拿你没办法，你要是再不还钱，我就告诉我爸。”法律意识淡薄缺乏风险意识事实上，两名犯罪嫌疑人并没有偿还能力，只是“拍胸脯”说“我们上边有高息放贷公司，用你们这些贷款拿去做高收益投资，没有任何风险，肯定会如期归还贷款本息”之类的话，学子们就信了。至于所谓的高息放贷公司是否存在、运营能力如何、两名犯罪嫌疑人有没有偿还能力、有无财产，都没有人去考证过。在长达两年的诈骗过程中，甚至没有一名学子要求两名犯罪嫌疑人签一份合同或者协议之类的，更没有约定任何违约责任以及解决问题的方式等，就这么稀里糊涂地把钱物贷来拱手送给两名犯罪嫌疑人，而自己只获得极少份额的手续费。办案检察官毕文丽认为，法律意识淡薄仍然是当下大学生群体中亟待关注的问题。受害学子全部为成年人，用谁的名义贷款就应该由谁来承担责任，本案的受害学生竟然对这一点呈现集体无意识，即使是案发后，不少学生首先想到的还是“我们是受害者，应该让平台给我们把钱免了，”而不是自己应该承担什么样的责任。检察官建议让损失降到最低检察院侦查监督科的工作非常紧张，一桩案件从接手到作出是否批捕决定，只有法定的七天时间，不排除节假和公休日。这桩案件，一共十几本卷宗，都要在最短的时间内看过来，深入分析思考，办案组成员乃至全科共同商议再做决定。即便如此，办案检察官还是承担起了案件之外的社会责任。宝坻区检察院侦查监督科科长郭金中介绍，该案具有一般涉众型诈骗案件的共性特点，嫌疑人犯罪成本低，仅通过一张宣传纸，以学生口口相传的形式骗取高额利益，同时又具有典型特征，被害人群体为在校大学生，嫌疑人利用校园贷这一形式，由骗取被害人财物向骗取消费借贷物转变。由于该案的犯罪方式易复制，必须果断采取措施，避免损失扩大。为此，宝坻区检察院向涉案高校发出检察建议，要求学校及时披露和揭示此种诈骗方式，以免再有学生上当受骗；指导学生借助家人和学校力量及时偿还贷款，以免影响个人征信；倡导学生树立正确的消费观念，摒弃过度消费和攀比之风。涉案高校回复称，已第一时间联系受骗学生家长，请家长帮助学生还款，避免学生因思想压力过大引发不良后果。该校表示，将进一步加大法制宣传力度，引导学生树立正确价值观和消费观，远离“校园贷”。专家如何避免类似事件发生天津大学法学院教授、法学博士魏健馨接受采访称，大学生做好如下几点，能够远离骗局，保护自己权益。首先，请勿轻信校内陌生人。大学校园具有开放性，大学生在校园中有机会接触各种人，同陌生人交往时，涉及金钱往来、借贷事宜，不要被对方花言巧语所迷惑，要及时请教身边同学、老师、家人，拓宽信息来源，有效识别骗局。其次，要有正确的价值观。天下没有免费的午餐，大学生要牢记收获源于辛勤的付出，切不可贪图便宜和虚荣，同时，要努力学习文化知识，不要一味地贪图享受，盲目攀比。再次，需警惕信息泄露，提高个人信息保护意识。“校园贷”常常是在本人知情的情况下发生的。网络时代，大学生的身份、信用等信息附着很多利益，不要泄露个人信息，防止被冒用。最后，增强法律意识，善于用法律武器保护自己的权益。一旦陷入骗局，要及时寻求家人、学校、律师和公安机关帮助，若涉及刑事犯罪，要及时报案，保留证据，寻求公安机关帮助。法律专业毕业的马超认为，本案的发生折射出校园贷层面存在的一些问题：一是校园贷种类繁多，贷款门槛过低，大多数校园贷平台，在办理学生贷款时，对学生的偿还能力未加考虑。二是校园贷的审核机制流于形式，将不负责任审核的恶果转嫁于学生身上。“名医”开的高价药竟是糖果？ 新密老伯花7700多元买的药没批号□记者丁丰林文张琮摄影核心提示丨新密市民周老伯和老伴参加了一场保健膳食讲座，随后他们二人被引介到一个“知名中医”处做检查。在进行了把脉、看舌苔之后，周老伯的老伴被告知患有多种疾病，“知名中医”给周老伯开了两种“药”，共十六瓶，价值7700多元。周老伯带着药回家后，他的女儿发现这些“药”既没有国药准字，也没有适应症状和服药禁忌。在瓶身上倒是有一个生产许可证号，但是该证号所允许生产的产品却是DD“糖果”。市民遭遇听讲座买来 “高价药”，女儿怀疑老人被忽悠了周连增老人今年70岁，住在新密市青屏街街道办事处。今年10月16日，周老伯在街上接到一个传单，是当地一家叫“德膳堂”的机构发放的，上面说凭此传单可以去新密德膳堂参加免费的保健膳食讲座，只要到场就能免费领取一袋杂粮。第二天一早，周老伯和老伴就一起去听了讲座，也领回了赠品。在听了两天课后，主办方又通知参加讲座的老人，第二天可以自愿报名，去郑州参加一场为“中医申遗”造势的签名活动，活动现场还有知名中医给大家免费检查。周老伯和老伴各交了20元的车费后，于10月20日上午，和十几名老人一起来到郑州高新区的一座大院，签名后老人们又被领上楼参加讲座，接着又被带到一个房间里，一个自称王翔的医生挨个儿给大家做检查。“就是摸了摸手，看了看舌苔还有眼睛，他(王翔)就说我虚火过旺，腿出现了浮肿，肾也出了问题。”周老伯的老伴王阿姨说，王翔告诉她，这些症状都需要进行调理，如果拖延下去，将来会得脑梗，腿会截肢，肾也得做透析，一天就得花好几万。这些话把王阿姨吓到了，周老伯向记者回忆了当时他和王翔的对话。“他问我给你老伴治不治？我能说不治？他说给你开点药吧，我说开吧。”于是王翔给周老伯拿了两种“药”，一共16瓶，费用一共是7728元。老两口回家之后，女儿看到老人抱了一堆“药”回来，上面既没有国药准字也没有适应症状和服用禁忌，女儿怀疑老人被忽悠了。为这事儿，母女俩当天就拌了嘴，接下来的几天都闹得不太愉快。记者查证许可证号显示该“中药”所允许生产的产品为“糖果制品”11月6日，周老伯拨打了大河报热线，讲述了自己的遭遇。记者随后到周老伯家，看到了老人高价购买的两种“药”：一种叫“桃仁玉竹颗粒”，另一种叫“黄精茯苓颗粒”，配料表显示其原料是黄精、茯苓、杏仁、桃仁、玉竹等几味中药材，但是在瓶身上没有国药准字批准文号，只有一个食品生产许可证号：QS311213010213和一个产品标准代号SB/T10347。记者通过国家食药监总局官方网站查询发现，生产许可证号QS311213010213为上海金丹堂生物科技有限公司所有，而且这个许可证号所允许生产的产品为“糖果制品(糖果)”，并不是中药。该产品的产品标准代号：SB/T10347，对应的是“糖果压片糖果”的生产标准。11月8日下午，记者致电上海金丹堂生物科技有限公司，该公司工作人员证实，周老伯所买的两种产品，虽然原料中含有一些中药材，该产品确实为普通食品，不是保健品，也不是药品，不具备医疗效用，该产品执行的标准也确实是“压片糖果”的生产标准。当事人回应没说能治疗疾病，只是进行“中药调理”11月8日下午，记者来到郑州高新区国槐街上的河南德膳堂生物科技有限公司，见到了当时给周老伯夫妇看病的医生王翔。王翔承认，周老伯夫妇手中的两种产品的确是他卖出去的，同时他也表示，如果老人提出质疑的话，可以给老人退货退款。既然说老人身上有各种病，但卖给老人的却不是药品，而是普通食品，对于这样的质疑，王翔解释说，他卖给老人的产品属于“药食同源”的产品，既是食品，也是药品。“因为这里面的原料都是中药药材，就像这里面的大红枣，它是补气血的，但它同时也是食物”。根据《中华人民共和国食品安全法》的要求，食品是不得涉及疾病预防、治疗功能的，对此，王翔又解释称，自己“并没有说治病，治病是西医的说法，我们中医只是说调理”。那么，这个“调理”在不在“预防和治疗”的范围内呢？在国家中医药管理局办公室、国家卫生计生委办公厅下发的《关于打击非法行医专项行动中有关中医监督问题的批复》中明确显示：中医诊疗活动是以疾病诊断和治疗为目的，在中医理论指导下通过各种检查，使用药物、技术、器械及手术等方法，对疾病作出判断和消除疾病、缓解病情、减轻痛苦、改善功能、延长生命、帮助患者恢复健康的活动。同时《批复》中也强调，在中医医疗监督工作中，发现以涉及中医药的“预防”“保健”“养生”“气功治病”“健康咨询”“理疗”等为名，或假借中医理论和术语开展宣传、培训、讲座、体验等涉嫌虚假宣传、欺诈消费者，牟取不正当利益的行为，对不属于本机关管辖的，应当按照《行政处罚法》《卫生行政处罚程序》的有关规定移送有管辖权的机关处理。在采访中，王翔出示了自己的医师资格证，但是其所在的德膳堂公司并没有医疗机构执业许可证。卫生部《关于对非法行医罪犯罪条件征询意见函的复函》指出：具有医生执业资格的人在“未被批准行医的场所”行医属非法行医。其中，“未被批准行医的场所”是指没有卫生行政部门核发的《医疗机构执业许可证》的场所。对此，王翔解释称自己并未给老年人看病，只是提供了“中医咨询”服务。记者昨日又致电河南省中医管理局，该局医政处工作人员表示，“只要具有医师资格证，并注册到了某个医疗机构或者开办诊所的，其进行的把脉等行为都属于诊疗行为”。事件进展食药监部门已展开调查，需要“买药人”配合取证《中华人民共和国食品安全法实施条例(修订草案送审稿)》第二百零二条规定：通过网络、电话、电视、讲座、会议等形式虚假宣传销售保健食品、特殊医学用途配方食品等情节严重的，由省级以上人民政府食品药品监督管理部门决定暂停销售该食品，并向社会公布；仍然销售该食品的，由县级以上人民政府食品药品监督管理部门没收违法所得和违法销售的食品，并处二万元以上五万元以下罚款。11月8日下午，郑州市食药监局高新区分局的执法人员接到举报，去河南德膳堂生物科技有限公司进行检查。此时，王翔医生已经离开，该公司一位于姓负责人接受了执法人员的询问，他对于将普通食品当做药品销售给老人的解释和王翔的说法一致。执法人员在对负责人进行询问后，表示将展开调查。执法人员司先生告诉记者，由于现场没有发现该公司进行中医诊疗和销售的直接证据，他们接下来还需要联系当时在这里参加讲座、购买药品的当事人进行调查取证，也希望有更多的当事人能协助他们调查。德膳堂公司在没有取得医疗机构执业许可证的情况下，却为众多当事人把脉并销售所谓“中药”，对此，郑州高新区卫生监督所表示，由于现场没有开具处方，也没有输液、打针等明显的行医证据，暂时无法认定其为非法行医。十三陵景区附近农家院暗藏加油机 游客吸烟没人阻止市民王先生向本报反映，最近他去昌平区，路过十三陵景区附近一处院子，发现里面竟然藏着一台加油机。院子里停放着不少大巴车，一些游客居然在加油时吸烟，“这么严重的安全隐患，却没人制止！”希望管理部门对此进行查处。根据王先生发来的位置图，记者近日来到现场。在昌平区七昭路的汇友溏垂钓主题生态园附近有一个门朝东的空旷院子。记者看到院内不时有旅游大巴出入，还有不少随车而来的游客，看似吃完午饭陆续到院内上车。记者也走到院内观察，发现院子中间是一排东西向的平房，这排平房的顶头一间门口放着几个金属瓶，似乎是气焊用的氧气瓶。而平房的另一头，一辆大巴车停在房前正在加油。几米外，院子里还停放着五六辆旅游大巴，那几辆车均为北京牌照，从乘客的口音判断，他们大部分都是北京人。奇怪的是，加油机被设置在旅游车旁的平房里。记者看到屋内加油机的数字正在快速变化着。距离加油的大巴仅几米远，游客中有的在吸烟，有的在玩着手机。记者听到另一些游客正在议论：“加油站里怎么能吸烟呢，这也太危险了，怎么也没有人管呢？”记者注意到，那辆大巴车还在加油的过程中，游客就开始上车了，此时游客距离加油枪和油箱口最近仅有两三米。而用于气焊的氧气瓶离此的直线距离也就10米左右。与其它正规加油站截然不同的是，这里地处偏僻，还隐蔽在院子里面，院外没有看到任何加油的标志牌。如果仅靠过路车辆，一天也没有几辆车会进来加油。而且加油机被放置在了室内，加油机的高度也就是常见加油机的一半。正规加油站一定会有禁烟等明显的提示标志，并且还配备灭火器、沙袋等消防设施。而这里游客吸烟竟无人阻止。难怪市民怀疑这个“加油站”是否正规。希望管理部门对其进行查处，消除安全隐患。本报记者 罗乔欣 通讯员 甄建勇文并摄驾驶训练道路上收费停车 停满危化品车谁敢练车天津北方网讯：为方便自学人员在随车指导员的指导下训练驾驶，考取驾照，相关部门将人车相对较少的滨海新区迎宾大道与津沽公路路口以东的“断头路”设为驾驶训练道路，同时在此限时对危险化学品运输车辆和货车禁行。但是，在禁行时段却总有危险化学品运输车辆进出，且在路边长时间停放。昨天，记者就此暗访时发现，原来有人在驾驶训练道路擅自开起“收费停车场”。训练道路变“停车场”昨天上午，记者在该路段看到，路边立着印有“驾驶训练道路”“训练提示”字样的牌子，还设有限时禁止货车和危险化学品运输车辆驶入的标志。但是，时不时有禁行车辆进出该路段。在道路上十余辆车身写有“爆”“危险品”等字样的危险化学品运输车辆，以及数辆大货车、挂车停在道路两侧。驾龄17年的随车指导员宋先生说，驾驶训练道路被危险品车辆占用十分危险。为了安全，他只能另选训练道路让学员练车，“我担心学员稍不留神与罐车相撞，槽罐里残留的危化品发生泄漏，那就闯祸了。”有人无票据收停车费采访中，记者看到一无牌照银色面包车停在路边。不时有在此停车的司机将钱交给车上的一中年女子。不远处，一名穿着深蓝色制服的男子正引导一罐体锈蚀的危险品罐车停在路边。随后，他向该车司机索要停车费，后没给对方收费票据便离开。在罐车旁，记者闻到一股刺鼻的燃油气味。罐车司机称，他隔两三天就去运一次汽柴油，车停在专用停车场收费太高，而且还绕路，“在此停车虽没停车发票，但能议价。车是自己的，就图个便宜。”当被问及在路边停放危险品车辆的安全问题时，收费男子指着不远处消防队的大红门称，“消防队就在那，车停这里肯定能保安全。停车场是咱自己家开的。”他还称停车场是经过审批的，但他始终没能出示相关手续。记者在现场没有看到有停车场标志、收费标准和监督电话等，更没见到灭火器等必要的灭火救援器材。非法占路存安全隐患记者向交管、停车管理等部门查证，被明确告知，没有单位或个人在此路段申请机动车停车场，“该路段为驾驶训练道路，不可能会再审批为占路机动车停车场。另外，长时间占路停放危险化学品运输车辆有安全事故隐患，是明令禁止的违法行为。”天津晟准律师事务所律师孔繁玲表示，《天津市机动车停车管理办法》规定，危险化学品运输等专用车辆应停放到专用停车场。《道路危险货物运输管理规定》规定，道路危险货物运输途中，驾驶员不得随意停车。因住宿或发生影响正常运输的情况需较长时间停车的，应设置警戒带并采取相应安全防范措施。(“津云”D新闻编辑曲璐琳)“动批”天和白马今天闭市东鼎市场30日歇业 “动批”本月底彻底退出历史舞台北京晨报讯(首席记者 崔红 通讯员 刘辰)动批天和白马服装商城今起正式闭市。昨天18时30分，动批商圈内最后一家市场DD东鼎市场也正式贴出疏解公告，将于11月30日12时歇业。这也意味着，辉煌了30年的“动物园小商品批发市场”将于本月底彻底退出历史舞台。天和白马营业时间3年多，聚集了1000余个摊位，从业人员3000多人。市场虽然以中高档女装为主，降价幅度也并不明显，但昨天来扫货的市民还真不少。不少大爷大妈拉着小推车，一边转一边挑选，冬装尤其受欢迎。“给老伴买几条棉的运动裤，他好跑步。”一位阿姨告诉北京晨报记者，自从天和白马甩货开始，这已经是她第三次光顾了。天和白马闭市后，距离其300米远的东鼎市场成为动批商圈内最后一家经营的批发市场。昨天18时30分，东鼎也在夜幕下贴出疏解公告，称将于30日12时歇业。这也意味着陪伴几代人成长的动物园批发市场彻底退出历史舞台。根据公告，东鼎商户办理解约手续时间为15日至18日，逾期未办理手续的承租人只能经营至20日。已办理手续并按时交付经营场地的商户，市场方将退还30日后的租金及经营场地押金。据悉，东鼎市场已经营20年，拥有近500个摊位，从业人数1450人。晨报内存动批市场自2014年开始疏解，先后疏解了12家市场2015年1月天皓成服装批发市场2015年7月时尚天丽批发城2015年9月特别特鞋城2015年11月信德时代商城2015年12月聚龙外贸服装商城2015年12月惠通永源服装市场2016年2月金开利德服装批发市场2017年7月万容天地服装市场2017年7月众合动物园服装批发市场2017年10月世纪天乐市场2017年11月天和白马商城2017年11月东鼎服装商品批发市场中新网重庆11月12日电 (高吕艳杏)“随着‘一带一路’建设推进加速了我国企业‘走出去’，这就需要一批复合型、应用型的职业翻译人才及语言服务人才。”本周末，在重庆工商大学召开的中国与世界：“一带一路”与语言服务战略论坛上，业界专家认为“一带一路”倡议为中国语言服务市场吸引了大量的资本注入，为中国语言服务企业快速跟上全球化布局带来发展机遇。在‘一带一路’建设的大背景下急需复合型外语人才，也成为各高校外语人才培养的方向。“一带一路”建设要实现政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通这“五通”，需要语言铺路。据《2016中国语言服务行业发展报告》显示，“一带一路”沿线的众多国家和地区，涉及语言多达2400余种，除了汉语、英语、俄语以及阿拉伯语之外，还有50余种其他官方语言。“我们要建设的互联互通，不仅是修路架桥，不光是平面化和单线条的联通，首先应是语言先行、沟通先行、发展和谐关系先行。”重庆中经产业经济研究院执行院长、重庆博川房地产顾问有限公司执行董事高翔认为，“一带一路”建设进程中语言先行成为众多海内外企业的共识，如果语言不过关，就做不到对沿线各地区文化的了解，产品和服务就不符合当地政府和人民的习惯。据介绍，当前我国语言产业发展非常迅速。在语言培训、翻译、出版等传统产业稳步发展的同时，还出现了语言科技、语言艺术、语言会展、语音合成、机器翻译等新兴语言服务业。在中国语言服务行业逐渐呈现出全球化、产业化和信息化的发展趋势，对外经济贸易大学博士生导师、教育部商务英语专业教学协作组组长王立非认为，语言服务是一个市场行为，行业准入门槛低、尚无客观标准认证等难题，导致国内语言服务市场呈现良莠不齐的局面。在王立非看来，当前中国的语言服务行业是一个急需政策引导和措施鼓励的领域，管理和决策部门应制定加强语言服务的政策和措施，推动我国企业快速、高效、稳步地走向国际市场。语言服务业是中国文化“走出去”的助推器，近年来，我国高校其他语种专业的招生虽然有所“升温”，但并没有改变偏重英语的局面。以我国中小学外语为例，目前可供学生选择的外语为英语、俄语和日语，但是开设俄语和日语的学校稀少，而且选学这些语言的学生人数也在不断下降。对此，重庆工商大学副校长苟朝莉认为，目前我国懂专业、懂技术、会外语的“三通”语言服务人才稀少，高校外语专业亟须培养复合型、应用型的高素质复合型人才。“高校将积极支持企业开拓国内国际两个市场，充分挖掘语言服务业的发展潜力，共同推动语言服务业和服务贸易稳步健康发展。”苟朝莉称，当前重庆工商大学积极开展国际交流与合作，鼓励教师赴国外参加学术会议和访问学习，依托学校国际化资源，选派学生赴国外多所大学交流学习，并与英国林肯大学合作培养复合型、应用型的国际化人才。一言不合就上“拳脚功夫”？湖南永州城管队员暴力执法被处罚新华社长沙11月16日电(记者周楠)湖南永州零陵区15日发生一起城管队员暴力执法事件，两名涉事城管队员被处以调离执法岗位、待岗一年，扣发所有津补贴的处罚。据了解，15日上午9时许，零陵区城管局徐家井执法大队队员秦某、瞿某在徐家井菜市场附近发现摊贩马某某存在占道经营行为，要求暂时收缴占道物品，遭到马某某的阻止，双方发生了口角冲突，随后升级为肢体冲突。多名旁观路人称，城管队员情绪非常激动，开始殴打马某某。据现场群众拍摄的视频显示，城管队员多次将马某某推倒在地，甚至提起她的双脚往后摔，商贩站起身还击，又被按在地上遭拳击面部、拽头发、锁喉、脚踹。旁边一名身着环卫服的女士多次拦阻，但无济于事。事发后，零陵区城管局承认“两名执法队员对该名摊贩存在殴打行为”。零陵区城管局调查核实后，于当天作出公开回应：秦某、瞿某两名执法队员粗暴执法，予以调离现任执法岗位、待岗一年，扣发所有津补贴；对徐家井执法大队大队长李某、教导员盛某某开展诫勉谈话，全局通报批评；安排工作人员陪同马某某到永州市第四人民医院进行全面检查；责令执法队员秦某、瞿某当面向马某某赔礼道歉。记者了解到，去年11月10日零陵区也发生过类似事件。当时，城管队员接到一个夜宵摊位长期影响附近居民出行和休息的投诉，在整治过程中，发生了抡锤砸打夜宵摊等暴力执法行为，社会影响恶劣。时任零陵区城管局长被诫勉谈话，两名城管队员被给予行政警告处分，并调离工作岗位。疲惫的集卡司机，为何停不下来服务区凌晨爆满，王少华决定坚持到义乌。晚上8点，宁波北仑的天已经很黑了。38岁的王少华急匆匆走进路边的一家快餐店，随意扒了几口饭，转身出门，开启新的路程。这个点，离他上一趟跑车结束才刚刚过去半个小时。王少华是一名集装箱货车司机，从业十多年，平时专门跑“甬金线”，往返北仑与义乌之间。像王少华这样的集装箱货车驾驶员，在宁波北仑有将近两万人，其中光“甬金线”的专职司机就有数千人。对于他们，集装箱货车从某种意义上来说，就是“第二个家”。令人心酸的是，他们往往是高速交通事故的主角。近日，钱江晚报联合FM93浙江交通之声，跟随集装箱货车司机进行了一次长达30小时的跑车。王少华的工作时间从每天晚上8点开始，拿着箱单去码头提取空的集装箱，然后把箱子装到集卡车上，从北仑出发前往义乌装货。晚上10点，王少华驾驶着集装箱货车开上了宁波绕城高速，一路向西行驶。深夜甬金高速上的车流不大，放眼望去大多是重型货车。作为集卡车司机，预防开车疲劳都有自己的一套方法：“有时会嚼一块口香糖或是一颗槟榔，实在没办法了，就在车里嗷嗷大叫来提神。”一个多小时后，王少华渐渐犯困。他慢慢地低下了头，点了点又迅速抬了起来，迅速摇了摇头，继续注视前方。“做我们这行相当辛苦，平时周一到周五，这辆集卡车就是我们的家。有时候夜间困了，就会选择高速服务区休息。如果服务区满了停不进去，只能选择集卡车多的地方靠边停车，这样还算相对安全。”第二天凌晨0点20分，钱报记者跟随王少华来到了甬金高速嵊州服务区。整个服务区63个大型车辆停车位上已经停满了集卡车，不少车排到了匝道上。王少华决定再开一会坚持到义乌。凌晨2点半，王少华驾车来到了义乌港的大门口。义乌港要早上5点才开门，王少华抓紧时间在车里睡一会。清晨5点20分，按照排队顺序，王少华的集卡车开进了义乌港。根据箱单的信息，王少华将车停到装货的指定上货位置后，终于有时间安心在车里休息一会。一小时后，对接货物的公司派人敲了敲车门，确认货车已经到位。按照流程，义乌港的外贸公司和货代公司会安排人手给王少华的集装箱装货。可是装货的消息迟迟不来，司机又不能离开，王少华更加没有心思休息。一直到下午三点，也就是整整等了9个半小时后，王少华的集卡车终于开始装货了。原来，客户临时取消订单，货代公司紧急重新找客户，让王师傅换一个集装箱，总之不能空跑回宁波，那样大家都赚不到钱。晚上八点，王少华终于换好了箱子，开始了回程之路。第三天凌晨2点半，王少华回到了宁波北仑，将货物放在指定码头。回顾这一趟往返宁波义乌的行程，花费了30小时30分钟。而在这30个小时里，王少华分三次，只睡了不到6小时。FM93浙江交通之声针对往返义乌、宁波的3697位集卡车司机进行了问卷调查。数据显示：40.8%的人有因疲劳驾驶引发事故的经历；79.5%的司机一周跑5次以上；而一次运输途中，40.5%的司机睡眠不到2小时，49.1%的司机睡眠在2到4小时。疲劳驾驶导致集卡车事故频发。根据浙江高速交警的数据统计，从2015年至今，浙江全省高速公路除杭州、宁波绕城高速外，一共发生涉及集装箱货车的事故1279起，占事故总数的6.02‰，造成101人死亡，占全省高速公路事故死亡总人数的12.6%。不少驾驶员告诉记者，没人愿意疲劳驾驶，实在是没有地方可以停车休息。“本想在嵊州服务区睡觉，可是去晚了根本就没有车位停。宁波绕城高速和甬金高速的不少匝道上，每天晚上集装箱卡车都停得满满的，没地方睡觉才导致疲劳驾驶。”一位司机说。为什么不选择先下高速休息再返回呢？“从北仑来往义乌的集卡车，在通行上有一定优惠政策，但只限于几个特定的口子上下高速，如果沿途下去再上来，优惠政策就没了，要多花一两百元。”高速交警宁波支队四大队民警乐明解释。在问卷调查中，89.1%的驾驶员表示，不愿意下高速休息的最主要原因是不能享受通行优惠政策。51.9%的驾驶员最希望改进的就是高速通行优惠政策。前一阵，南方网友们被北方小伙伴买菜的豪放惊呆了：排骨是论扇买的；大葱论捆称的；土豆要拿麻袋装的……但是，跟东北人入冬前囤白菜相比，这些真是小巫见大巫。两三家邻居合买一四轮车都是很常见的！什么？你问为什么要囤白菜？当然是腌酸菜了！酸菜，在东北人心目中的地位，堪比四川人对火锅、陕西人对面条、山东人对煎饼、广东人对早茶……有什么事是一碗酸菜汤解决不了的吗？如果有，那就再加一张油饼！尤其是冬天，什么都比不上一大碗浓浓的酸菜汆白肉。切成细丝的酸菜，和大块的五花三层白肉放在一锅，小火慢咕嘟，熬到那每一根酸菜丝儿上都粘了肉的油脂，亮晶晶的，贼有食欲！夹一筷子，酸菜是还是脆的，咸酸爽口；五花肉肥而不腻，入口即化。最神的还数那锅酸菜汤，混着菜的酸、肉的香，顶上面还飘着一层油花。抱着碗嗦溜一大口，酸、鲜、爽、香、烫、一起从嘴里呼啸而过，落入胃中。一瞬间，通体舒畅，从胃里直暖到手指尖儿。你会腌酸菜吗？曾几何时，酸菜腌的怎么样是衡量一个东北女人持家能力高低的重要指标之一。腌的好的，色香味俱佳，而且一定名声在外。送亲戚，送邻居，送同事：“我新腌的酸菜，给你带了两颗~尝尝，老脆生了！”送到最后，发现自己家都不够吃了，也一样美滋滋~腌得不好，那酸菜就软塌塌的，用手指头一戳一个坑。不仅颜色发黑，还散着一股难以形容的腐败味道。在还用大缸腌酸菜的年代，一坏就是一缸菜，足够闹心一整个冬天！怎么办？只能悄么声地到处打听秘方：“哎，你家那酸菜咋腌的啊？咋就那么好吃…我这咋整都不行…”那羡慕的心情，堪比办公室里的女同事新买了一件貂儿。那时候，腌酸菜是东北的全民总动员，是一年当中最有生活气息的光景，也是多少年来北方城市的一道独特风景线。快入冬了，就看见楼道里，花园旁，整整齐齐码着的大白菜，一颗一颗都经过了精心挑选。晒个两三天，就可以往缸里放了，一层白菜，一层盐，最后压上一块闪耀着灵魂光辉的大石头，大功告成！这是最最“老土”的腌法了，也只有上了年纪的老辈人，还“固执”地守着。那口几斤沉的酸菜缸，是家里最重要的物件儿，搬到哪都得带着。老人说，有了酸菜缸，才有过冬的样子。而现在，酸菜缸在东北越来越不常见了。住楼上，地方小，屋里热，大缸实在不方便。但这点小困难，怎么能阻止东北阿姨们渴望亲手腌酸菜的心！她们利用起家里大大小小的瓶瓶罐罐，白菜切丝、浸盐，塞进罐子里密封，简单方便省地方。味道跟大缸腌的比起来差点意思，但过过酸菜瘾已经足够！酸菜，也是家快20年前，东北歌手雪村唱红了《东北人都是活雷锋》，里面一句“翠花，上酸菜~”让东北酸菜瞬间火遍大江南北。如今，东北人想在外地吃到一口家乡菜，可比以前容易多了。检验一个东北饭馆是不是地道，一锅酸菜汆白肉是必不可少的。东北人总能一口尝出，这酸菜是自家缸里腌出来的，还是工业化生产的；这汤里的酸，是酸菜煮出来的，还是调料调出来的。就像，你总能一口吃出妈妈做的菜；酸菜，对于东北人，就是家的味道。还没有酸菜缸高的时候，东北小朋友就帮着妈妈往缸里递白菜。等缸口压上了石头，就一天三遍地问：“啥时候能吃啊？”。有嘴馋的，自己偷偷薅两片叶子尝尝，结果被咸得直跳脚，惹来家里大人的哄堂大笑。真到了冬天，妈妈从已经结了冰碴的缸中把菜捞出来，手冻的通红，嘶嘶哈哈地进屋。她把菜叶子一层一层的掰下来，直到最后露出嫩黄色的菜心，那就是多少东北小孩翘首以盼的美食啊！直接生吃，酸脆爽，拿冰糖葫芦都不换！后来，长大了，很多人走南闯北。去的地方的多了，可能有人就觉得东北酸菜“俗”，一炖一大锅，上不了台面，比不得南方的点心精致，川渝的火锅刺激。直到有一天路过某个小饭馆，一股窜鼻子的酸味突然冒出来，才发现，身为东北人的胃里永远藏着一只叫“酸菜”的馋虫，这辈子，都别想喂饱它。这点对酸菜的馋和念想，提醒着每一个东北人，自己是从哪来的。记得，数九寒天里一进家门，身上的冷风还没散尽，那汆酸菜浓浓的鲜香就迫不及待的钻进鼻子里；记得，过年酸菜馅的饺子一端上桌，筷子都扔一边，用手抓着两个就往嘴里塞，一边烫得哈气，一边感受酸菜汁水流进喉咙的酸爽；记得，妈妈给准备的行李里，塞得最多就是酸菜。装进袋里、塞进瓶里、码在罐里……一个冬天，都吃不完。在网购越来越发达的今天，想吃酸菜，早就不用自己腌了。鼠标点几下，真空包装整颗的、方便食用切丝的、甚至私人订制酸度的都能马上送到家门口。但是，那些跟妈妈一起围着酸菜缸等着盼着的日子，那些跟三五好友就着酸菜汤喝酒吹牛的日子，才是真正浸着酸菜味儿，属于东北的日子。记者：解培华、刘锡菊网友开贴晒毒药欲“直播死亡” 贵阳网警追击寻找轻生少女多彩贵州网讯(本网记者 赵紫怡)“买的药到了，就明天，一切都结束了。”11月7日10时许，一篇配图为剧毒除草剂“草铵膦”的帖子悄然出现在百度贴吧中，网友“小雪”以发帖的方式，向世界告别。随着新帖的不断更新，这篇承载着“小雪”最后心声的稿子，正逐渐被淹没在庞大的信息中。而就在此时，一名来自山东的热心网友将鼠标停留在了“小雪”的帖子上，仔细阅读文章内容后，他判断发帖人可能真的存在自杀倾向。根据“小雪”在帖子里面提到的居住地址，他拨通了贵阳市观山湖公安分局的电话并报警。当即，观山湖分局民警迅速登陆贴吧查看这篇“死亡直播帖”，但由于发帖人已经将原帖删除，民警无法直接从网络上搜索到关于轻生网友的真实信息。为了找到这名准备轻生的网友，民警赶紧联系了报警人想要获取更多关于“小雪”帖子的内容，但对方只保留了一张帖子标题截图。随着“死亡倒计时”的不断临近，观山湖分局网安大队介入了案件。这群网络“FBI”在原帖已经被删除的情况下，通过收集发帖人ID在网络上留下的各种“蛛丝马迹”，甄别网友提供的各类信息，利用大数据手段综合分析海量信息，最后成功找到网名为“小雪”的真实信息。民警于是立刻与“小雪”的家人取得了联系。据了解，由于近期生活不太顺利，加上与男友发生了一些矛盾，“小雪”逐渐产生轻生的念头，并在网上购买了毒药准备直播自杀。经过民警和家人的共同劝说，她丢掉了毒药放弃了轻生的念头。为了帮助“小雪”重新找回生活的热情，观山湖公安分局还为她邀约了心理咨询师定期展开见面咨询。“亲，给你反馈一下，直播自杀的人已经平安了。”负责此案的网安民警用一句颇具网络风格的“淘宝体”向当时报警的热心网友表示感谢。同时，民警呼吁广大网友今后如果再发现此类“自杀”信息请及与警方取得联系。小偷捅伤见义勇为老大爷 盗窃变抢劫获刑五年半天津北方网讯：一男子在菜市场行窃，被路过的老大爷发现，该男子把老大爷捅伤。经天津市河东区人民检察院提起公诉，法院以抢劫罪依法判处该男子有期徒刑五年六个月，并处罚金3000元。被告人梁某，男，45岁，无业。2010年4月，梁某因犯盗窃罪被判处有期徒刑十年，并处罚金人民币50000元，剥夺政治权利一年，2017年1月23日刑满释放。2017年6月，被告人梁某在天津市河东区某菜市场，趁他人买菜时，意欲行窃，被路过的一名老大爷发现并当场抓住。梁某为脱逃，使用随身携带的折叠刀捅伤老大爷后逃跑。3天后，梁某被公安机关抓获归案。经鉴定，被梁某捅伤的老大爷损伤程度为轻伤二级。经审理，被告人梁某实施盗窃行为，为抗拒抓捕当场使用暴力，致人轻伤。依照刑法第269条规定，犯盗窃罪，为窝藏赃物、抗拒抓捕或者毁灭罪证而当场使用暴力或者以暴力相威胁的，依照抢劫罪的规定定罪处罚。被告人梁某刑罚执行完毕以后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。对被告人梁某尚未执行完毕的附加刑应当数罪并罚。法院以抢劫罪依法判处梁某有期徒刑五年六个月，并处罚金3000元。(“津云”D新闻编辑曲璐琳)高山村里话脱贫“习近平总书记高度重视‘三农’工作，在党的十九大报告中指出，要把解决好‘三农’问题作为全党工作重中之重，并提出‘产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕’20个字总要求。所以说，十九大与咱们息息相关，大家一定要学习好、宣传好、贯彻好。”11月2日上午，在福建省政和县外屯乡稠岭村村部会议室内，十九大代表，福建省委常委、省纪委书记刘学新正在向当地干部群众宣讲十九大精神。政和县是福建省级扶贫开发工作重点县之一。稠岭村位于政和县东部的高山上，海拔950多米。虽是深秋时节，村部对面的佛子山依然满目青翠，层层梯田错落有致，美似一帧彩图。天气微寒，会议室内却暖意融融，不时传出热烈的掌声和会心的笑声。刘学新结合参加十九大的经历感受，一边阐述学习十九大精神应当掌握的重点内容，一边与当地干部群众拉起了家常。“1997年春天，习近平同志在任福建省委副书记时曾到政和调研。在途经我们村时，看到美丽的佛子山，他还特地下车嘱咐我们一定要把这里的植被保护起来，发挥生态优势，让村民富起来。”老村支书张观安向刘学新回忆当年的一幕。近几年，原来名不见经传的佛子山已成为国家级风景名胜区、国家级地质公园。村里借助生态优势打造美丽乡村，办起农家乐，吸引了众多远道而来的游客，村民的腰包也鼓了起来。听到村民脱贫致富的消息，刘学新倍感欣慰地说：“总书记对生态文明建设高度重视，十九大报告中指出，‘生态文明建设功在当代、利在千秋。’好的生态效益要转化成经济效益，不是一朝一夕的事，我们得有韧劲，一茬接着一茬干。”让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会是我们党的庄严承诺。“小康不小康，关键看老乡。全面建成小康社会，一个都不能少。”刘学新说。“乡纪委有没有对全乡的贫困户入户访查，情况怎么样，有没有发现什么问题？”在仔细了解稠岭村贫困户数量、帮扶措施和脱贫计划后，刘学新问道。“乡纪委已组织入户访查114户，占贫困户总数的71.7%，本月中旬可实现入户全覆盖。目前已发现问题线索18件，立案2起，主要是扶贫政策、项目和主体责任落实不到位等问题。”外屯乡纪委书记谢昆明流利作答。“中央纪委把扶贫领域作为监督执纪的重点内容，省纪委实施扶贫领域‘一线监督’，全面开展入户访查。入户访查一定要做实做细，对向扶贫资金财物‘伸黑手、动奶酪’的严惩不贷，确保脱真贫、真脱贫。”刘学新仔细叮嘱着当地纪委干部。……谈感想、谈变化、谈未来，所说之事都与民生息息相关。不知不觉中，刘学新与当地干部群众聊了近3个小时。“今天的宣讲，只是开了个头。十九大报告内容非常丰富，希望大家在今后一段时间里认真学习，学懂弄通新精神。”在赶赴下一站宣讲时，刘学新还不忘嘱咐当地党员干部，政和是廖俊波同志生前工作过的地方，大家要积极践行“俊波精神”，心里时刻想着困难群众，发挥好当地生态资源优势，坚决打赢脱贫攻坚战。(本报记者 陈金来 通讯员 杨惠 叶欣)中新网昆明11月12日电 (陈静)12日，丽江市古城区人民政府新闻办公室发布通告称，针对11日媒体曝光丽江古城两客栈存在“刷单炒信、自己写好评”等不正当竞争行为，目前相关部门已成立联合调查组进行全面调查。11月11日，央视曝光了丽江古城“风花雪月连锁客栈(初见店)”和“亲的客栈丽江水墨印象店”两家客栈的美团电商业务存在“刷单炒信、自己写好评、差评随意删”等不正当竞争行为。其中，丽江古城“风花雪月连锁客栈(初见店)”在客人反应房间内有蚊虫叮咬半夜无法入睡时，客栈前台人员回复：“这(蚊子)是我们养的宠物，熏死了要赔的，一百块钱一只。”引发网友热议。相关客栈被曝光后，丽江市古城区十分重视，古城区市场监督管理局立即会同相关职能部门成立了联合调查组，对涉事客栈进行调查。调查组还联系了美团电商在本地的住宿事业部负责人，该负责人表示当天已终止了与涉事客栈的合作。联合调查组将根据调查结果，依法依规对涉事客栈进行严肃处理。下一步，丽江市古城区将继续加大市场监管力度，倡导诚信经营。以“零容忍”态度，坚决依法查处损害消费者合法权益的不正当竞争行为，维护好市场秩序。(完)不停免费停车场 却在路边违停民警一句话让行窃男子露马脚本报讯(记者夏晶 通讯员王辉)明明有免费的停车场，却非要在路边违停。一男子盗窃超市衣物，制造完美盗窃案，自以为万无一失，却因民警一句话露出马脚。13日下午，宜家警务站民警孙刚带领辅警盛焰刚巡逻至一大型购物广场附近时，一辆停在路边的白色小车引起了民警注意。只见一名背着装得鼓鼓的双肩包男子打开该车尾厢，然后从包内拿出各种衣服、鞋子，还有某超市的购物袋。这个人显然是刚从超市购物出来，但是为什么不把车停在免费停车场，却冒着违停的风险停在路边？民警感到疑惑，于是上前检查。男子表示刚从超市购物出来，还拿出购物小票给民警看。细心的民警发现购物小票上显示只购买了一件衣服。“怎么就一件衣服的发票呢？超市的免费停车场空位那么多，你怎么把车停在路边呢？”面对民警的发问，男子支支吾吾无法回答。经进一步检查，民警发现该男子随身携带有一个黑色的超市专用取钉器，他只得承认了刚在超市内用取钉器取下防盗扣，盗窃衣物、鞋子的违法事实。为了迷惑超市工作人员，男子还特意花钱购买了一件衣服。为防止民警通过车辆追查到自己，他将车停在马路旁边。可惜他绞尽脑汁制造的完美盗窃案，还是被细心的民警识破。名企前高管告董事长共事24年何故要互伤？康宝电器前总经理诉董事长诽谤案开庭 双方接受本报独家专访本周三，知名消毒碗柜家电品牌康宝电器前总经理龚伟泉，诉该公司现任董事长罗小甲诽谤罪一案，在顺德区人民法院正式开庭。龚伟泉、罗小甲均出席了庭审。庭审后，双方都接受了广州日报记者独家专访。在此之前，康宝电器股份有限公司也曾状告龚伟泉，诉讼理由是“龚伟泉私自侵占公司财产”，顺德区人民法院于今年9月26日对此案进行了庭审，龚伟泉、罗小甲均未出席。曾经一起共事24年的企业创始人与高管，为何要在半年内频繁打官司？文/广州日报全媒体记者曾毅背景：24年“师徒”情广东康宝电气股份有限公司成立于1988年，是一家以健康电器的设计研发、生产、销售为主营业务的股份制公司。自1992年至2016年12月31日，龚伟泉一直在康宝工作，从普通工人开始，直至担任公司的副总经理、总经理。在康宝工作的24年里，龚伟泉可谓是罗小甲一手提拔培养起来的，罗小甲是龚伟泉的“师父”。现在，因为罗小甲的言论，龚伟泉不仅要诉诸法庭，而且还是“刑事罪”。这场官司，因为原告、被告双方的特殊身份，引发珠三角甚至全国家电制造业的高度关注。目前，案件中涉及的龚伟泉、罗小甲都各自担任公司负责人，家产丰厚。周三开庭时，两人都同时到庭，网友称之为“两位大富豪的庭上互怼”。起因罗小甲称自己“看错人，用错人”事件的开端，要追溯到今年7月11日康宝电器在顺德举行的“2017年经销商大会暨新品发布会”。会上，罗小甲对媒体记者说自己曾经“看错人，用错人”。他说，有人早在七八年前就悄然对康宝公司下属的部分OEM厂家、经销商进行参股、收购，并计划调动康宝公司大概3亿元的流动资金，对几家康宝公司旗下的企业进行收购，以稀释罗小甲的股份，声称“这个人心思不得了”。罗小甲的言论发布后，有媒体进行了长篇报道。龚伟泉认为报道提及的“这个人”就是自己，罗小甲的相关言论都是“捏造事实”，并由此造成了自己“极大的精神压力”，并出现了“病症”，最后为了恢复自己的荣誉，将罗小甲诉之法庭。现场：双方观点“交锋”本报记者旁听了整个庭审过程。庭审秩序良好，龚伟泉和罗小甲都表现冷静得体，双方言语平缓。庭审时间持续了大约2个小时，法官在听取双方的陈述辩护意见后，宣布将举行第二次开庭，并没有当场宣布庭审结果。案件开庭出现多个关键点。被告、原告以及双方律师针对这些关键点，在庭上进行了“辩护交锋”。关键点之一：罗小甲提及的“这个人”，到底是不是龚伟泉？龚伟泉和辩护律师在庭上公开了发布会上一段录音，在录音中，有一位康宝的工作人员说罗总提及的人“就是我们的前总经理”。龚伟泉还出示了证明材料，证明自己在2016年12月之前都是康宝公司的总经理；罗小甲及其辩护律师认为，罗小甲没有具体点出龚伟泉名字，构不成诽谤罪。关键点之二：罗小甲股权有没有被稀释？龚伟泉出示了很多证据，包括罗小甲在康宝公司的股权比重等。证据显示，一直到2017年，罗小甲的股权都没有减少。龚伟泉表示，案件提及的多间公司，与自己毫无关系，有关系的个别公司，连缴税行为都没有发生过，根本不可能进行公司收购等行为；罗小甲一方也出示了证据，认为龚伟泉是“计划收购”。关键点之三：罗小甲的相关言论，有没有对龚伟泉的身体健康造成影响？龚伟泉出示了相关证据，包括自己的病历书，证明罗小甲对自己的“生活、工作、名誉、人格尊严造成严重的负面影响，给自诉人心灵造成了无法愈合的伤痛。”罗小甲在庭上自己解释说，发布会上的言论，重点在于承认自己“看错人，用错人”，是对自己行为的检讨，根本不是诽谤。罗小甲表示，“自己行得正站得正，完全不担心这场官司。”龚伟泉接受采访时表示，“罗小甲的言论已经让我现在的经营活动受到非常大的负面影响，个别超千万元级别的投资都黄了。其次，他今年已经多次发表类似言论，我是一忍再忍，忍无可忍才告他。之前，他也去顺德区公安部门告发我。他不仁在先，我只能不义在后。”龚伟泉没有回避在康宝成长的话题，坦承康宝是自己成长的沃土，而且在1999年转制时，自己曾抵押房产帮康宝渡过危机。他最后对记者说：“如果不是我和一帮兄弟的努力，康宝电器哪里还会存在。”新华社北京11月16日电 题：共享单车押金监管为何难？新华社记者 郭宇靖、阳娜、吉宁共享单车再次陷入风口浪尖。近日知名共享单车品牌小蓝单车和酷骑单车因用户押金难退引起舆论关注。为何曾经的明星企业，转瞬之间就成了消费者的雷区？押金监管究竟难在哪？老问题再爆发：“押金难退”失信消费者日前有网友爆出共享单车品牌小蓝单车宣布解散，并拖欠员工工资和供应商货款。记者16日下午来到小蓝单车北京办公区，大厦物业前台表示，15日开始这里已经空无一人，并陆续有供应商和用户到办公区要求退钱。有物业人员称，目前小蓝单车还拖欠物业费用，联系人已经失联，物业正考虑用现存物品抵账。有用户称，在今年9月份，小蓝单车就出现了押金难退的情况。小蓝单车于去年11月正式落地运营，相继在深圳、广州、成都、南京、佛山、北京等多个城市开展业务。今年2月，小蓝单车宣布完成4亿元人民币B轮融资，估值一度高达10亿元人民币。另一家共享单车品牌酷骑近日也出现了相同的危机。今年8月以来，北京、西安、郑州、天津等全国多地陆续有用户反映酷骑单车存在退押金困难。记者15日下午在位于北京通州万达广场的酷骑单车总部看到，陆续有上百名用户前来要求退还押金，但目前公司办公区同样人去楼空，只留有一个窗口办理退款登记。一名保安表示，现在每天下午都有大量用户到这里来退款，并由公安人员和保安维持现场秩序。一位自称是第三方机构的工作人员负责现场登记欠款情况，协助政府部门善后。在现场，一则写着“因为系统原因，一月份及之前的支付宝支付的押金均无法退还”的通知，引起消费者的不满。一本专门为无法退还押金而准备的登记册，已经写满了好几页。一位姓申的酷骑单车用户表示，他与夫人共有近500元充值余额，最近发现酷骑无法使用后才注意到新闻，于是前来办理退款。希望有关部门能够尽快介入，帮助他们挽回损失。按照《工商行政管理部门处理消费者投诉办法》第二十四条第二款规定，“当事人拒绝调解或者无正当理由不参加调解的，工商部门应当终止调解”。记者了解到，目前北京市工商局已表示停止调解，并建议消费者留存好相关证据向人民法院提起诉讼。多因素掣肘“押金难退” 共享单车变“雷区”今年以来，已有多家共享单车退出市场。2017年6月，悟空单车称正式终止提供服务，并全额退还一切投资款；当月，另一家共享单车3Vbike表示由于大量单车被盗而停运；今年4月以来，用户反映称町町单车无法退款，办公场地空无一人，企业“失联”。目前共享单车已从“明星”行业，开始向用户“雷区”演变。其中，涉及押金的监管难题最为突出。今年8月交通运输部等10部门联合出台的《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》和北京市今年9月发布的《北京市鼓励规范发展共享自行车的指导意见(试行)》均要求企业在注册地开立用户押金、预付资金专用账户，实施专款专用。尽管如此，押金监管缺失和退还难题仍然存在。中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领认为，共享单车企业前期运营基本属于亏损状态，不仅面临极速扩张的要求，而且行业也还没有成熟的盈利模式。一旦资金周转速度跟不上扩张速度，就会出现资金困难，导致挪用押金等情况出现。此外还有一些企业，即使资金链不紧张，也有可能挪用押金用于其他投资。多位业内人士观察，共享单车企业早期的押金问题主要是押金无法及时退还或退押金周期长，而现在问题已经升级为企业因经营不善导致资金链断裂，挪用用户押金。上海社会科学院互联网研究中心首席研究员李易表示，按照公司法，如果公司宣布破产，资金会优先用于清偿债权人等，最后再解决用户需求，因此用户处于相对劣势的地位。押金的所有权本属于用户，但一些共享单车企业将其当成自有资金，或者把押金和企业自有资金混同一起用于经营支出，挪用、占用资金。赵占领认为，出现该问题主要是因为监管缺失。在实践操作中，一些共享单车企业声称在银行等第三方机构设立了专门账户，不会挪用押金，但事实上在专款专户的机制下，银行设立专门账户，只提供托管服务，未充分履行监管职责。赵占领说，另一方面，银行的托管账户中每天新交和提取押金数量较多，由于两方数据不对称，银行并不掌握押金退还的真实情况，很难保障资金不被挪用。加强专款专户监管迫在眉睫面对频频爆发的行业漏洞，专家建议应对共享单车企业发展不断规范，特别是对专款专户加强监管，不仅要确保行业的健康发展，更要防止出现共享单车“倒闭潮”。一方面，确保用户押金交到专门账户，且企业每提取一笔钱，背后都应有相应的用户退还押金请求。多位业内专家指出，这需要形成全国范围的顶层设计，由交通部门等对押金管理做出统一的框架规定，如明确与共享单车企业合作银行的资质、对押金管理的具体合作银行提出账目资质和信息要公开等要求，并由各地方政府、管理部门实施具体督办工作。赵占领说，相关监管部门要做到实时核查，保证数据真实性。另一方面，专家表示，为完善押金监管机制，应进一步明确企业、金融机构和监管部门的职责。此外，可借鉴针对银行等金融机构的监管办法，要求企业缴纳类似风险准备金的保障资金。李易认为，共享单车企业涉及的押金数额庞大，要防范因资金断裂、经营不善或挤兑危机等产生的押金无法退还问题，防止用户权益受损而造成严重的社会问题。中新网焦作11月14日电 (记者 董飞)河南省两座村庄在五百年前缘于一段恩情而结为“社亲”，数百年来两村沿袭着这一睦邻传统传承至今，友好相处、亲如一家的百年好邻居故事在当地广为传颂。近日，记者实地探访这两座古村，感受两村和睦之情。深秋的午后，在河南省北部的沁阳市西万镇邰村(汉族聚居村)文化广场锣鼓喧天、乐声铿锵、热闹不已，数千名村民正在这里观看热火朝天的“老虎上山”、怀梆剧等民间文艺演出。邰村党支部书记曹二兵介绍说：“这些节目都是村民们自发排演的，明年农历正月初四，我们要把这些节目送到大新庄村去。”距离戊戌年春节还有三个多月时间，邰村村民就已开始在闲暇时光排练新春节目，不过这一节目并非在本村演出。“每年春节、开斋节等传统节日期间，我们两个村都会到对方村里拜年、‘走亲戚’，共庆佳节。”曹二兵所说的“走亲戚、送演出”是邰村与大新庄两座村庄百年已久的和睦往来情景。大新庄村(回族聚居村)位于邰村东10余公里处的博爱县许良镇，全村人口7000多人，其中回族人口占85%以上。这两座并非紧邻的村庄却有着数百年的“亲缘”。沁阳市地方史料记载，距今500多年前的明朝正德年间，大新庄村民为感谢时任山西陵川县令的河内邰人士陈我捷相救之恩，经两村商议结为社亲关系。每逢春节，两村互拜互演闹新年，共庆佳节，从未间断。使得两座不同民族的村庄亲如一家，被称为“新社亲”。河南省民族事务委员会民族关系处处长武启祥表示，随着时代发展，邰村村民发扬“新社亲”传统，秉承民族团结、世代友好的精神，不断丰富与大新庄交往活动内容，赋予社亲新的内涵。2005年邰村与大新庄村还签订了“睦邻友好约定”。两村新约定以来，每年农历四月十八大新庄庙会期间，举行联谊活动，交流民族团结、发展经济经验。2007年春节，又将结社之渊源及500余年的传统友谊刻石铭记，还举行了“传统友谊纪念碑”揭碑庆典仪式。大新庄村党支部书记赵长礼介绍说，为加深两村群众感情，近年来该村委发动本村回族群众对邰村贫困家庭慷慨解囊，给予经济资助。每逢过年过节，该村干部都要带头备上礼品、慰问金到邰村对生活困难家庭慰问。这升华了两村的传统友谊，加深了两村的民族团结。数百年来，邰汉族村与大新庄回族村的和谐、团结的社亲文化故事，在当地广为流传，被称赞为“乡村好邻居”。2015年9月，“新社亲”还被河南省政府列入“河南省非物质文化遗产”名录。据了解，当地文联目前已将近百年来“新”两村发生的民族团结真人真事、感人事迹搜集整理、汇编成册，命名为《友情的力量》准备出版，意在让后人铭记并历代相传。(完)中新网北京11月13日电(冷昊阳)中国农业大学副校长王涛近日表示，希望采取开放办学、开门办学的模式，吸纳包括校友力量参加的社会共享参与的办学机制创新，致力于为国家实现乡村振兴战略提供一大批合格建设者和接班人。近日，“培养‘一懂两爱’人才，发力乡村振兴战略”主题论坛在北京召开。论坛上，由中国农业大学农学院与中国农业大学农场主校友会联合举办的“乡村振兴青年菁英班”正式开班。据介绍，“乡村振兴青年菁英班”是由中国农业大学企业家校友联谊会农场主分会和中国农业大学农学院联合发起，旨在培养“懂农业、爱农村、爱农民”的青年领军人才，为国家推进农业农村现代化输送一支有情怀、有知识、有能力的“三农”人才。中国农业大学副校长王涛在论坛上表示，“乡村振兴青年菁英班”率先做了探索和实验，希望将高校的人才培养与国家的重大战略需求结合起来，采取开放办学、开门办学的模式。王涛称，希望吸纳包括校友力量参加的社会共享参与办学机制创新，致力于为国家实现乡村振兴战略提供一大批合格建设者和接班人。据了解，该青年菁英班第一期学员由中国农业大学的20名在校生组成，主要利用周末及假期开展教学和实践活动，教学模式以“大学+企业”、“农场主+学生”、“管理+技术”等为特色，旨在形成梯队式培养体系。此外，在本次论坛上，由中国农业大学农学院与中国农业大学种业校友会联合举办的“中国种业菁英班”进行了2016年首届班的结业典礼，并对2017年第二届进行了开班。种业行业有关专家也在本次论坛上进行了主题报告及研讨。(完)近日，第十五届中国西藏登山大会闭幕，35名来自中国各地的登山爱好者登顶位于拉萨市羊八井的海拔约6010米的高山DD洛堆峰。登山者们凌晨三点就准备启程，彼时天色未亮，要不时紧握双手防止手指冻伤；顶头灯照路，蹬冰鞋前进。6点钟冲顶，不到9点，登顶者足立山尖，手举国旗，寒风裹着冰雪扑面，但他们觉得一切的努力与付出都是值得的。此刻，登顶者与古人感同身受：“会当凌绝顶，一览众山小。”登山者追求的是什么？距离蓝天白云更近一点？还是如有些人所说，当人们成功登顶一座山峰时，才算真正征服了它。但“当一只蚂蚁爬到了人类头顶，它就真的征服了人类吗？”登山的意义究竟是什么？也许只有近距离接触过雪域高原的人才有资格给出答案↓↓↓大刘：“没有人有资格说自己能活过明天。”大刘自称是一名“1960年的小腊肉”。作为一名业余爱好者，他多次登顶珠峰，还参与奥运火炬的珠峰传递，“很开心能把业余爱好做成专业级别的。”他曾经是中央电视台转播珠峰登顶活动的主要人物，但那次，他在海拔约8000米处放弃登顶。大刘说：自己2000年起开始在西藏登山。1998年时，自己的好朋友借了80万元，“说不还就不还了。”大刘心里憋屈，开始在青海尝试登顶两座6000米以上的山峰，下山时他觉得，“一切都看开了。”卸下心理负担，大刘愿意一次又一次挑战自己，“没有人有资格说自己能活过明天，我们就应该珍惜今天，好好地活着。”赵璐：“登山零基础，但我就想上去看看。”赵璐第一次来西藏，目标就是登顶海拔超过6000米的洛堆峰。这让队伍里的其他人默默赞叹，觉得勇气可嘉；再仔细一问，竟然还是第一次高海拔登山，不禁让队友捏了一把汗。可是赵璐坦然得很，“什么事情都要有个第一次嘛，第一次、零基础并不等同于失败。”赵璐说，自己的姐姐和姐夫都登顶过珠峰，来西藏登山的爱好者有一种特殊的魅力，“自己被感染了。”现年三十余岁的赵璐笑称，“十多年前，我才不会来登山呢，觉得这些人好傻。”登顶后，他渐渐领悟到登山的滋味，这是属于自己的旅程，一步一步都是对自己的挑战。其美扎西：“山是神圣的存在。”13年间，11次登顶珠峰，其美扎西有着“登山界博尔特”的美誉。登山向导其美扎西拥有着一周内两次登顶珠峰的纪录，也有被雪崩打晕过，听到风声就害怕的后遗症。登山，对于其美扎西而言，是一项职业，更是一项终身追求的事业。“珠峰如圣母一般。”其美扎西每次攀登，“怀有敬畏之心”。其美扎西向记者描述珠峰山顶的景色，“美！太美了。”虽然登顶时气温约有零下20摄氏度，风力很大，但看到被海拔8000米、7000米以上的山峰围绕，“这种感觉太震撼了。”但这只是在天气条件好的情况下，其美扎西说，天气不好时，登顶者即便在珠峰顶，但依然白茫茫一片，“什么也看不清。”即便有遗憾，登顶者也不能在山顶多停留，他们要保存体力，趁太阳完全升起之前赶回营地。“没有人能预测明天”“就想上去看看”“对自然怀有敬畏之心”……原来登山的意义从来不是征服大自然如果非要谈“征服”对登山者来说想要征服的对象从来只有他们自己在生死大限和群体孤独中透悟人生、崇拜自然在人与自然的和谐中感悟人生在团队爱与友谊中成长收获新的人生体验最终克服各种艰险登山者终于登顶也正是在这个过程中他们不断征服和突破着自我毕竟，每个人的生命长度是有限的，增加了不同的人生体验，便是拓宽了生命的厚度与深度。正如电影《跨越鸿沟》中的一句话所说DD“探险在于内心的成长，在于突破自己的极限，到达那些你本来到不了的地方，然后再回到生活中来，让生活变得更有意义。”世间万事，最怕走心，只要是心之所向，便能在其中收获不可言喻的快乐与满足，哪怕中间有再多的艰险与困苦。这份“痛并欢乐”，不就是活着的意义吗？回到最初的那个问题：“登山的意义究竟是什么？”，每个人都自有答案，但归根结底，它是对追求向上生活的坚持，也是对内心本能的诚实回应，因为只有如此才能真正地体会活着。也许这就是每位登山者的心声DD不畏艰难，勇敢向上，是每位登山者的座右铭。这不仅适用于每位登山者，更适用于每位普通人，以一个登山者的情感和姿态去面对生活。登山的人啊都有最狂野的梦和最勇敢的灵魂只要山在那里探索的脚步就永不停止。中新网杭州11月12日电(童笑雨)“我这辈子最幸运的事，就是在紫金港的车站遇见了你。”简简单单的一句情话，感动了在场的浙江大学(下称“浙大”)的学子。11月12日，浙大继今年4月9日的集体婚礼后，又为120对校友举行了“缘定浙大”2017秋季集体婚礼，为百廿校庆年增添了别样的色彩。“缘定浙大”校友集体婚礼作为国内高校校友集体婚礼的“鼻祖”，自2012年至今，已见证了1400余对校友从同窗迈向婚姻的殿堂。据悉，本次举行婚礼的120对新人来自89个专业，其中有62对为浙大双校友。体育馆内灯光闪烁，幸福门内鲜花环绕。活动当天，120对新人乘坐校友企业长江汽车准备的6辆“幸福巴士”，经过图书馆、学生活动中心、文化广场、求是大讲堂和情人坡等站点，在熟悉的场景中，寻找当初的记忆。蓝永才是浙大2010级行政管理专业的学生，回想起与妻子的初遇，他笑言，只是因为在人群中多看了她一眼。6年的风雨，虽然免不了磕磕绊绊，但他很庆幸能一直守候。对于此次在母校的参加的集体婚礼，他用了“温暖”二字形容。“求学、恋爱、结婚都在这里，对我而言，浙大不仅是带领我成长的地方，更是像家一样令我倍感温馨的场所。”正如浙大党委书记邹晓东所言，校友回母校参加婚礼，是不忘初心的体现，更是学校魅力和文化特色的彰显。“忠心献给祖国，孝心献给父母，爱心献给社会，痴心献给事业，诚心献给朋友，信心留给自己”是浙大管理学院教授周玲强作为“新人最想见到的老师”代表，以师长的身份，赠与新人的“六心”赠言。他也希望各位校友不忘母校，心系浙大，为浙大建设发展做出自己的贡献。随着音乐渐起，志愿者们为120对新人送上了丝绸纪念证书与纪念对戒。最吸引人眼球的，莫过于新郎为新娘戴上对戒这一传统环节。看似简单的戒指，内圈毫不起眼的铭文Love@ZJU，是“执子之手，与子偕老”最好的诠释，也是浙大赠送给新人的美好祝愿。(完)大白菜：北京人的温暖记忆曾经的北京一到冬天，就变成了一座大白菜的城市：孩子们坐在拉白菜的板车上兴高采烈，全家齐动员热火朝天地晾菜码菜……转眼进入了11月，冬储大白菜开始售卖(见图)，虽然这样的“全民运动”早已是旧时光的“回忆杀”，但依然挡不住人们对这个当家菜的亲切回忆和情有独钟。大白菜里长辈的宠爱对于高雪来说，关于冬储大白菜的记忆，是冻红的脸蛋和鼻头，是在屋里满是哈气的玻璃窗上画的涂鸦，是过去寒冷天气中热闹的团圆，是关于奶奶、爸爸、妈妈和很多最亲的人。买冬储大白菜，是那时候周围街坊邻居仿佛丰收般的“盛宴”，也是大家对比各个卖菜点白菜品种、质量信息的“交流大会”。多买百十斤白菜，往往意味着家里的人丁兴旺：下乡插队的女儿回城了，家里的儿子要结婚了。这条街的白菜特瓷实、那条胡同的菜是正经的“青口菜”，在物资匮乏的时候，即使是一棵最普通的大白菜，大家也能咂摸出里面细微的不同，尽力地品尝出里面哪怕多一丝丝的甜美。小时候有很多次，都是奶奶推着小竹车，一车车地把几百斤白菜推回来。小竹车是孩子最奢华的座驾，每次推白菜，高雪也都要跟着去，除了自己坐的一小块地方，车里所有的地方都堆着白菜。那时候只是觉得好玩，根本没有想到如果自己不跟着“添乱”，每车就能多码十几棵，裹着小脚的奶奶也就能少跑几次路。奶奶说，家里有闺女的，都是女婿帮着搬白菜；有儿子的，一般都是到丈母娘家去献殷勤。奶奶每年都是一边叨唠着“儿子都是给别人养的”，一边催着爸赶紧帮着把姥姥家的白菜买了。白菜的大卖场也是孩子的“展览会”。大人在搬完了自家的白菜后，还都不忘把孩子也拎上称白菜的地秤，看看这一年孩子涨了多少分量。那时称体重并不方便，同龄的孩子，谁长得高谁长得胖，那家长会乐得合不拢嘴，小孩也就多了一分成为孩子王的竞争力。除了展示身体，大人也会趁这个机会考考孩子的数学：“五分一斤，买100斤，要花多少钱？”更复杂的还会有“100斤菜给你二舅30斤，你三姑又给了咱们10斤，最后咱家有多少斤”，这样的“进阶题”。这时候，数学好的孩子总会跟在家长身边，答对了就有得到奖励的机会。之后，整个大杂院就都因着白菜而生动起来：家家户户、房前屋后、窗台底下，一排排一摞摞，复制粘贴一般整齐码放的全是白菜。为了防止温度过低冻坏，白菜还得“穿上”旧棉被、军大衣，过春节时，要是谁家的熊孩子在院里放鞭炮，准会被家长一顿申斥赶到院外，以免火星儿迸到邻居家的白菜垛上。单一的白菜，却有着千变万化的吃法。醋溜白菜，这是高雪记忆里，奶奶在冬天给她做的最多的一道菜：方便、速成、脆生、酸甜，菜汤儿还能拌饭。每天中午放学饥肠辘辘地冲进家门，奶奶就会端上这盘颜色鲜亮的醋溜白菜，再把电视拨到中午的评书频道。这对于在学校吃饭的同学来说，算是非常奢侈的幸福。而里面的白菜叶多数用来作为炖肉的配菜。大白菜经过炖煮，吸收了肉汁的味道，原本的清甜更多了肥厚的味道。要是有路子再买上一些粉条，那这“盘”菜就会升级成“盆”菜，足够一家大小吃到肚歪。或者用肉馅儿汆丸子，放上嫩菜叶，连汤带菜，暖心暖胃。再往里的白菜心最为珍贵，颜色也是最娇嫩漂亮的鹅黄色。白菜心切丝，放糖、醋、盐、香油，这一盘就成了特别受孩子欢迎的开胃前菜和饭后甜点。冬天水果缺乏，家长一般都只是象征性地吃一两口，剩下的全部留给孩子，因为大人们认为没有经过烹调的白菜心应该具有和水果差不多的维生素。上世纪90年代初，洋快餐进入北京，高雪记得，爸把自己套餐里的炸鸡分给仨孩子，一个人吃掉了四份被孩子们“嫌弃”的菜丝沙拉。晚上，爸拌了一大盘子白菜心，看着孩子一扫而光开怀大笑，自信这成本几毛钱的乡土菜完胜了那洋人菜丝。在奶奶心中，“好吃不过饺子”是绝对的真理。即使是白菜帮子，只要是做成了大白菜馅儿的饺子，档次就会提高，在过年过节、家里要来重要客人的时候成为绝对的主菜。妈曾经不止一次念叨，那会儿和爸谈恋爱的时候，只要一去奶奶家，那准是一顿白菜馅饺子没跑儿，奶奶家的晾衣绳上，也总是晾着几块用来攥干菜馅儿水分的屉布。每次高雪听妈说起这话，觉得她语气里带着笑、带着嗔、带着暖，似乎不乐意，但不乐意，还不是成了爸的结发妻。四年前的冬天，93岁的奶奶在睡梦中安然离世。送走了奶奶，高雪和家人一起在老人屋里收拾东西：冰箱里，是一棵去掉了外面白菜帮、只剩下鲜嫩干净菜心的白菜，用保鲜袋包裹得整整齐齐，旁边是一袋子肉馅。妈说，你奶奶准是惦记着哪天谁来了再给包顿饺子，一边说，眼泪就又下来了。临走时，高雪拿走了奶奶用的一把蒲扇、一把笊篱。一个带来夏天的凉风，一个捞起热乎乎的饺子，两样最不起眼的东西，正是奶奶带给自己多少个夏、多少个冬的宠爱。看现在冬储大白菜日售1万3千斤在北新桥奥士凯同日升粮行前，大白菜堆成了小山。“家里有粮、心中不慌”，无论时代如何发展，无论物质如何丰富，冬储大白菜在老北京心中的地位无法撼动。“白菜多钱一斤？”“来二百斤，你们管送吗？”早上，住在附近的街坊邻居纷纷在粮行门口边打听、边聊天，就手就开始挑着新鲜、瓷实的白菜。粮行经理王和平卖了42年的冬储大白菜，光在同日升粮行就待了足足17年。今年白菜总体产量不如去年，所以每斤的售价涨了5分钱，涨到了4毛5分。“现在天还不太冷，卖的还不太多，每天1万3千斤左右吧。”很多顾客买白菜的同时，也会捎带手买点大葱，店里这两天的大葱也会每天卖出5000斤左右。去年，店里共卖出了20万公斤大白菜和大葱，王和平觉得，今年这个数字“保底”不成问题。现在，别说是吃菜吃水果，就算是吃反季节的蔬菜水果也都不成问题，大白菜的购买量和购买的人数也都在逐年减少。很多居民从平房搬进了楼房，没地方储存就是首要问题。王和平说，现在，来买冬储大白菜的基本都是生活习惯几十年如一日的老人。就算有年轻人来买，也基本都是家里老人逼着来的。“老人讲究‘白菜豆腐保平安’，一棵白菜，无论是炒着吃、熬着吃，或者剁馅吃饺子吃包子，还是涮火锅，反正怎么着都行。”赶上冬天刮风下雪，随手拿进屋一棵大白菜，就是一家子营养又美味的一餐。“到了春节，这白菜的价钱能涨到1块钱左右，好多老人一算账，还是现在多买点经济实惠，吃着美，再一想能省下钱，心里也美。”念过去买冬储菜曾是正当请假理由王和平记得，自己刚开始工作的时候，买大白菜还要凭票、排队，那会儿一家子买个五六百斤是再平常不过的事了，要是家里人口多，那都是七八百斤地往家里搬。“那会儿从11月1号到11月5号是试销期，卖的多是白口菜，都是买回家渍酸菜用的。5号之后才是冬储菜正式开卖的时候。”那时王和平在老朝菜上班，连零售带单位“团购”，每年卖出千八百万斤都是轻而易举。那时卖大白菜的场面可以用壮观来形容。每天早上，菜市场门口都有好几辆满载大白菜的“大解放”一溜排开，卡车旁放着两三台大磅秤，大家都会自觉地在磅秤前迅速排起少则十几人、多则几十人上百人的队伍，每人手里都拿着副食本。菜市场的职工基本是全员出动，假如遇到人手不够，甚至还会请附近机关、学校派干部和高年级学生帮忙。那时候“买冬储菜”是一个特别正当的理由，是可以向单位请假的。要是街坊邻居谁家有辆平板三轮，绝对是抢手。没有三轮的，就用自行车，在车后架搁两块木板，将白菜码上，再牢牢绑住……就算这样，也能一趟趟地把几百斤菜拉回去。王和平说，冬储白菜并不是把白菜拉回家就完了，晒菜、码菜、倒菜，哪个环节都不能缺，样样都是“技术活儿”。晒菜讲究晚上收拢、早上摊开。等到大白菜外面的帮子晒蔫乎了，去掉黄叶烂叶，再用绳子捆上一道箍，使得菜帮子不易掉落。然后将菜根朝里，靠墙一棵棵码放整齐。第一层码放好了，在菜上放两根细木条，然后再码第二层、第三层，这样垒起的白菜垛就能透气。最后用旧棉被、旧毛毯把菜垛包裹严实。此后差不多每星期还都要将大白菜倒腾倒腾，发现有哪棵菜不好了赶紧拿出来先吃。用这样的方法储存大白菜，基本上能接上来年的春菜上市。北京晨报记者 王萍/文 首席摄影记者 吴宁/摄电线杆立路中 骑车过如绕桩市电力公司：将派工作人员实地查看在朝阳区广渠路二期高架桥下路北侧，有一段特别的非机动车道，短短300米内竟然立着超过20根水泥电线杆。有的三三两两扎堆，有的并排“拦截”在路中间，让原本不宽又停靠了不少私家车的非机动车道成了条险路。骑着自行车、电动车的人两躲三绕地避让，也有人为了省事，干脆骑上机动车道。北京晨报记者了解到，这些电线杆属于国家电网北京市电力公司的设施，对方了解了情况后表示会派工作人员实地查看。骑行人：20多根电杆立路中有市民反映称，广渠路的非机动车道十分“奇葩”，“每隔几米或十几米就有一根电线杆，跟专门设置的路障似的。上星期傍晚我亲眼看见有个送餐小伙为躲一根杆子撞到了另一杆子上，得亏戴着头盔，不然脑袋还不得磕坏了。”平时上下班都经过这条路的马先生说，自己还年轻，反应快能避让，如果是老年人骑车经过，恐怕就悬了。昨天，北京晨报记者来到了这个“奇葩”的非机动车道，这段路位于广渠路二期高架桥下路北侧，青年餐厅和中国石化加油站门前。正值中午用餐高峰，不少就餐客人将私家车停在非机动车道边，本来就不宽的路显得更加狭窄。更甚的是，短短300米长的路上挤着超过20根水泥电线杆。骑着自行车和电动车的人经过时除了减速慢行外，还得小心翼翼地来回扭动，避免撞在杆上。一些性急的骑行者干脆转到机动车道上继续前行。一名后座上带着孩子的女士为了安全下车推着走，“你说这什么事儿啊，哪儿有这么干活儿的。白天还好，晚上自行车上没灯，推着走也难免撞上去。”电力公司：将实地查看并解决北京晨报记者了解到，自去年广渠路二期通车以来这段路就一直这样，住在周围的人也不记得到底是先立的电线杆还是先铺设的非机动车道。“但不管怎样，这样的规划和设置既不好看也不便民。水泥杆上的电线卷成一团，有的还拖在地上，让人看着就害怕。”马先生抱怨说。就此，记者随后联系了国家电网北京市电力公司的工作人员，经对方核实，确认此处的电线杆系国家电网设施。对于线杆设置给路人带来的不便和安全隐患，对方表示会派相关工作人员实地查看然后再想办法解决。北京晨报现场新闻记者 张静姝 文并摄 线索：辰先生山西发布寒潮蓝色预警 降温幅度超8℃受较强冷空气影响，今天(11月10日)白天，山西北中部大部和南部部分地区最低气温将下降8℃以上，平均风力可达4-5级、阵风6级以上，山西省气象台已发布寒潮蓝色预警，其中吕梁市交口县还发布大风蓝色预警，预警区域已经受大风影响，平均风力可达5-6级或阵风7级以上并可能持续。(央视记者 崔肖冉)中新网11月16日电 据银川市公安局交通警察支队官方微博“银川交警”消息，11月15日上午，宁东交警大队执勤交警对未随车携带灭火器的驾驶员开具简易处罚决定书时，该驾驶员提出查看交警执勤警车是否有灭火器，经查看，警车未放置灭火器，引发关注。宁东交警大队已依规对该警车驾驶员进行处罚。通报指出，此事件暴露出宁东交警大队在内部管理方面存在漏洞，银川交警将正视问题、举一反三，严格依规进一步加强警用车辆管理，督促全体民警、辅警“正人先正己”，模范遵守交通安全法律法规，不断提升执法公信力。诚请社会各界继续监督警方工作，及时指出警方工作中的不足。全套和字币收官之作“和5”纪念币下月亮相建军币预约发行还没结束，“和5”纪念币已翩然而至。央行将于12月7日开始预约“和”字书法DD楷书普通纪念币。从2009年起，央行已陆续发行了篆、隶、行、草四种字体的“和”字币，楷书“和”的发行意味着全套“和”字币终于发行完毕。据央行公告，“和”字书法DD楷书普通纪念币面额5元，直径为30毫米，材质为黄色铜合金，发行数量为2.5亿枚。背面主景图案为“和”字的楷书书法，衬景图案为书法的飞白，内缘右上方刊“和”字五种书法体。“和5”采用了直全齿间隔半齿和隐形图文的防伪技术。北京地区分配到的数量为1600万枚，预约发行工作由中国建设银行承担。“和5”预约时间为12月7日至12月11日，兑换时间为12月13日至12月22日，每人预约、兑换限额为40枚。中国自古有崇尚“和为贵”的文化，中国哲学的至高境界是“天人合一”。2004年，“构建社会主义和谐社会”概念首次提出，2008年北京奥运会开幕式更是将“和”的理念演绎到极致。在这个大氛围下，2009年央行发行了“和”字书法系列纪念币的第一枚，图案为篆书，字体取自秦朝丞相李斯的《会稽刻石》，面额1元，发行量1000万枚。翌年发行的隶书“和”字币取自西安碑林的《合阳令曹全碑》，面额1元，发行量仍为1000万枚。2013年，“和3”问世，面额5元，发行量5000万枚，行书字体取自王羲之《兰亭集序》开篇的“永和九年，岁在癸丑”。2014年草书“和”字币亮相，取自唐朝书法家孙过庭的《书谱》，面额5元，发行量7000万枚。本次官方渠道尚未公布楷书“和”取自哪位书法家。由于前四枚“和”字币发行量较少，而且受到大家喜爱，因此目前在钱币收藏市场，“和”字币在流通纪念币当中属于溢价较高品种。单枚篆书“和”的售价在110元以上，四枚一套的售价在260元左右。本报记者 张品秋 J229盐城邮政部门调查快递员“脚踢卸货”事件：要求企业赔偿用户中新网南京11月13日电 (记者 谷华)韵达速递江苏盐城快递公司工作人员“脚踢卸货”事件引发社会关注。13日，记者从盐城市邮政管理局获悉，该局正对涉事快递企业立案调查，要求企业对造成快件损毁的用户依法给予赔偿。“双十一”当天，在韵达速递盐城亭湖区北环服务部工作的两名快递员在车厢内，用脚将包裹一件件踢出车，另有一人将此行为拍成视频，在网络传播，造成恶劣社会影响。13日，记者从盐城市邮政管理局获悉，该局已对涉事快递企业立案调查，将根据查证属实的违法行为对企业予以行政处罚。对涉嫌毁弃他人快件的快递员，也已要求快递企业向公安机关报案。盐城市邮政管理局通报称，依法行政约谈涉事快递企业品牌总部，涉事快递企业因为“脚踢卸货”造成用户快件损毁的，要依法给予赔偿。该局还称，已警示全市快递企业认真吸取教训，严格按照快递服务标准分拣快件，不得野蛮分拣、暴力抛扔快件。同时，将加大市场检查和行政执法力度，坚决查处侵害用户权益的违法行为，维护消费者的合法权益。(完)截肢少女卖菜自筹后续治疗费感动众网友：我愿多走几条街帮助坚强女孩11月12日清晨，乐平市西门菜市场，15岁的女孩程瑶瑶拄着拐，称菜、收钱、找零……稚嫩的脸蛋与娴熟的卖菜动作并不相符。这是一个不幸的家庭：父女同一年被查出患有重疾，爸爸放弃治疗，女儿程瑶瑶为保命选择了截肢。同患重疾爸爸放弃治疗程瑶瑶是乐平第四中学八年级学生，家里有爸爸妈妈和弟弟，一家4口靠爸爸在外务工维持生活。去年，灾难多次降临到这个家庭，先是正值壮年的爸爸被查出患有肺癌，接着程瑶瑶又被医院诊断患有骨髓瘤。程瑶瑶的妈妈患有先天性视力障碍，视力很差，无劳动能力，弟弟还在上初中。家里突然有了两个重病患者，本就贫困的家庭实在无钱治疗。乡邻通过多种方式捐助，浓浓爱心汇聚一起。很快，几万元善款筹到了。为了保全女儿，爸爸做了一个艰难的决定，他放弃了治疗，把有限的钱用于女儿治病。程瑶瑶在上海第六医院住院后，因病情严重，不得不接受了截肢。更不幸的是，她爸爸于今年1月离开了人世。后续治疗还需20多万元截肢后，程瑶瑶一直跟着妈妈在外婆家休养。医生告诉瑶瑶，她的病如果要治愈，还要定期化疗和康复，后续治疗费还需要20多万元。之前为了治病，她们已经借遍了亲友。当地公益组织DD“乐益”志愿者协会为程瑶瑶发起了募捐和义卖。然而离治疗、康复所需的天文数字还差得很远，瑶瑶和外婆一筹莫展。前不久，北京UU公益组织的清幽女士到乐平开展助学活动，得知程瑶瑶的情况后，与团队商量，决定接力帮助程瑶瑶。清幽在腾讯的we救助平台上为程瑶瑶发起了募集，同时鼓励她要坚强。清幽女士说，这个坚强不是忍住疼痛，强作笑颜，而是要行动起来。清幽女士给瑶瑶讲了很多励志的故事。让程瑶瑶意外的是，她还收到了感动中国人物、脑瘫患者张云成寄来的一本他写的书《假若我能行走三天》，这让原本处于绝望、悲伤的程瑶瑶一家人，突然间有了勇气。她们一边感谢爱心人士的帮助，一边开始自救。坚强卖菜获网友点赞病情稳定之后，辍学在家养病的瑶瑶有了一个自食其力的念头。乐益的志愿者为她们借来一辆三轮车，每天外公或者邻居会帮忙批发一些蔬菜回来，程瑶瑶就拿这些菜到乐平西门市场去售卖。外公外婆还要打工，所以这个菜摊大部分的时间只能由瑶瑶自己来打理。坚强的程瑶瑶学会了使用传统的杆秤，她还可以拄着拐给顾客送菜，有时还能去批发市场，绑着绳子托着菜筐批菜……慢慢地，瑶瑶能赚钱了，少的时候每天能赚几块钱，多的时候能赚四五十元。多赚一分钱，就多一分希望。一名在程瑶瑶的菜摊买过菜的网友将此事发布了朋友圈，立即获得大量点赞和转发。网友“爱睡懒觉的宝宝”评论：“支持程瑶瑶，她的菜摊具体在哪儿，我也去买她的菜”。网友“果果和特特”评论：“我欣赏那种自强自立自救的，自己越坚强，越容易得到帮助，我就愿意多走几条街去买她的菜”。困难面前，程瑶瑶没有低头，她靠卖菜自食其力，加上爱心人士和志愿者的帮助，下一次的化疗费用总算有了着落。11月13日下午，程瑶瑶再次前往上海第六医院进行康复治疗。中国江西网记者 徐黎明丽江古城区成立调查组对央视曝光客栈进行全面调查云南网讯 12日，丽江古城区委宣传部官方微信“古城之窗”发布通告，针对11日央视曝光的丽江古城区一些客栈存在利用电商业务进行“刷单炒信、自己写好评、差评随意删”等不正当竞争行为，丽江古城区相关部门已成立联合调查组进行全面调查，坚决依法查处损害消费者合法权益的不正当竞争行为。通告全文如下：古城区成立联合调查组，对央视曝光客栈进行全面调查2017年11月11日，央视曝光了丽江古城“风花雪月连锁客栈(初见店)”和“亲的客栈丽江水墨印象店”两家客栈的美团电商业务存在“刷单炒信、自己写好评、差评随意删”等不正当竞争行为。新闻播出后，古城区十分重视，区市场监督管理局立即会同相关职能部门成立了联合调查组，对涉事客栈进行调查。同时，联系了美团电商在本地的住宿事业部负责人，要求切实履行好平台责任，共同维护良好的市场环境。该负责人表示当天已终止了与涉事客栈的合作。联合调查组将根据调查结果，依法依规对涉事客栈进行严肃处理。下一步，古城区将继续加大市场监管力度，倡导诚信经营。以“零容忍”态度，坚决依法查处损害消费者合法权益的不正当竞争行为，切实维护好市场秩序。古城区人民政府新闻办2017年11月12日从湖南坐高铁往返武汉作案不会失手？大数据排查轻松锁定“快闪盗贼”本报讯(记者杨蔚 通讯员冯威 刘万鹏)昨从市公安局获悉，今年以来，武汉警方对入室盗窃犯罪实施精确打击，共破获入室盗窃案件179宗3800余起，打掉入室盗窃团伙47个，刑拘犯罪嫌疑人618人，全市入室盗窃警情同比下降26.1%。近期，汉阳区公安分局破获一起入室盗窃案。汉阳区刑侦大队副大队长赵辉波介绍，这个湖南耒阳籍团伙以技术开锁为主，喜欢“长途奔袭”，先是乘坐高铁来汉，停留3到5天作案，目标通常是选择三年内的新建小区，得手后再坐高铁离开，民警称其为“快闪式”作案。9月20日，汉阳区两个小区连续发生同一伙人作案的2起入户盗窃案件，嫌疑人得手后到武汉站乘坐高铁离开。视频拍下了两人的清晰正面相貌，经过大数据排查比对，迅速锁定两人为湖南耒阳籍男子曾某和杨某。赵辉波介绍，在这种情况下，整合了“四侦一化”力量的合成作战中心，往往能发挥重要作用。通过对曾某、杨某行为轨迹进行排查，10月27日，民警发现曾某在武汉出现，且已预订当日下午离汉的高铁票，民警在进站口将其抓获，现场收缴首饰价值6万余元。随后，民警又在湖南耒阳，将犯罪嫌疑人杨某抓获。今年以来，仅汉阳警方通过合成作战就打掉了9个入室盗窃团伙。反腐败国际合作“朋友圈”又大了11月13日，第20次中国-东盟领导人会议发表了《中国-东盟全面加强反腐败有效合作联合声明》。这是中国-东盟领导人会议首次在反腐败领域发表联合声明，是十九大后我国推动通过的首个反腐败国际合作文件，开启了本地区携手治理腐败的新篇章，再次向国际社会表明了中国坚定不移惩治腐败的决心和态度。腐败损害法律尊严，侵蚀社会公平正义，是人类公敌、世界毒瘤，没有一个国家、一个组织能够幸免、独善其身。特别是在全球一体化程度不断加深的大气候下，随着国与国之间往来日益密切，反腐败国际合作对于各国利益来说不存在“你有我无”的问题，共同点远远大于分歧，携手治理跨国腐败、共同应对挑战已经成为国际社会的共识，越来越多的国家加入到反腐败这场正义之战当中。正义之战，得道多助。党的十八大以来，习近平总书记等党和国家领导人在各种外事场合，主动设置反腐败国际合作议题，共同商讨追逃追赃，表明中国的立场和主张，占领道义制高点，把握主动权和话语权，赢得了国际社会广泛的尊重与支持，也收获了累累硕果。据统计，2014年以来，共从90多个国家和地区追回外逃人员3453名、追赃95.1亿元，“百名红通人员”中已有49人落网，追逃追赃工作取得重大阶段性成果。与此同时，中国在双边、多边交流合作中积极发声，发挥引领作用，推动建立国际反腐败新秩序。无论是推动制定亚太经合组织《北京反腐败宣言》和《二十国集团反腐败追逃追赃高级原则》，还是在华设立二十国集团反腐败追逃追赃研究中心、共同举办中国-东盟反腐败研讨班等，都是习近平总书记提出打造人类命运共同体的国际实践创新，成为全球治理中国方案的重要组成部分。快马加鞭未下鞍，一程紧着一程赶。“不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案、绳之以法。”习近平总书记在十九大报告中的铿锵话语言犹在耳，反腐败国际合作就取得了新的突破。《联合声明》的发表，再度拓展了反腐败国际合作的“朋友圈”。《联合声明》就反腐败务实合作达成多项共识，包括加强反腐败执法合作，运用《联合国反腐败公约》开展引渡、司法协助和腐败资产追回合作，鼓励各方金融情报机构分享与腐败相关的反洗钱信息和情报，等等，为“10+1”框架下，中国和东盟各国加强反腐败合作提供了重要依据。开启新篇章，夺取新战果。反腐败斗争是一场持久战、攻坚战，不可能一蹴而就、一劳永逸。但随着反腐败国际合作不断深化，一项项政治共识逐步转化为务实合作成果，追逃追赃的天罗地网定将越织越密，对腐败分子的震慑定将越来越强，打赢正义之战的目标定将离我们越来越近。(本报记者 闫鸣)通过APP软件，把闲置时的车位利用起来，靠盘活存量资源来解决停车难重庆人告诉你“车位飞”有多赞本报记者 李国 本报实习生 吴长飞“我所住的建东大厦紧靠观音桥商圈，自己的车位白天租出去能赚十几块钱呢。”家住重庆市江北区的邹先生，白天在渝中区上班，自从下载“车位飞”APP后，他每天上班前就把自己的车位租出去，同样通过该软件在上班的地方就能找到停车位，费用基本互相抵消。“车位飞”是什么？它的创始人之一谭晓东介绍说：“实际上，重庆的大部分停车位在某个时间段都是闲置的。‘车位飞’就是把闲置车位利用起来，盘活存量资源来解决停车难的问题。”如今，在重庆许多商圈和小区的停车场，随处可见一把写着“车位飞专用位”的绿色D形锁。这是重庆市解决停车难，通过大力开发停车信息系统，推动“智慧停车”建设的有益探索。“2013年，我接触到速递易后，从自己多次停车难的经历中受到启发，准备开发一款‘车位飞’APP软件。”谭晓东说，城市停车难的一个很重要原因，在于信息不对称和资源整合不到位。如果能借助一个智能化平台，让车位拥有者租出自己的空置车位，来满足需要车位者的临时停车位就好了。但谭晓东没有马上行动，因为“那时候条件并不成熟。一是智能手机尚未普及，二是支付系统尚未完善”。2014年，在使用过一次滴滴打车后，谭晓东意识到时机到了，“滴滴验证了支付宝点对点付款的可能性，智能手机也普及了。”一年后，谭晓东着手创办“车位飞”平台。创业的第一个关口是技术创新。开发“车位飞”平台的关键，是要为车位主研发一套管控车位设备与反馈车位空闲时间的APP软件。要想建立一个集物联网、大数据、云计算于一体的系统，谭晓东感到一己之力难以完成，于是找来好友一起创业，计划设计一个车位主下载安装“车位飞”的APP，在APP上将空闲时段设置为“出租”状态。临停车主在线预订所需租赁车位，并且在地图导航下准确找到车位，通过APP、微信、支付宝等结算费用。同时，当车辆/人进入所租车位10米左右，接受指令的智能地锁便会自动降锁。停车结束后，智能车位锁会自动升起。谭晓东对重庆的停车位做了一个调研，结果显示有4000多个停车场150多万个私家车位，“不是所有车场都是目标客户，我目前只选择了500个左右的停车场，大部分是住宅区或者单位楼，固定车位>50%”。通过多次沟通，第一个小区确定下来。那是一座商住两用楼，共有车位80多个，大部分业主白天外出上班，很多车位因此闲置起来。他们给车主算了一笔账：一个月的车位费用要1000～2000元，那么共享车位则可以每月帮车主省下400～600元。“车位通过正规软件约定一个时间段供他人停车，方便自己又方便他人。”市民秦女士说，她十分乐于加入到这样的平台中。如今，“车位飞”已有近4万个注册用户、5000多个车位，覆盖重庆本地50个车场，月订单2万个，流水20万元。盈利模式方面，共享车位的收益三方分成为物业20%、业主50%、“车位飞”30%。未来，谭晓东想通过共享百万车位，从而服务千万车主，进而建立一个由共享车位组成的虚拟车场。中新网昆明11月16日电 (赵曦)记者16日从云南省玉溪市公安局获悉，该局日前联合当地森警，解救了一条“迷失”在高速公路上的眼镜王蛇。11月11日22时许，江川分局交警大队接到群众报警称，玉江高速九溪路段有一条大蛇趴在路中间，过往的驾驶员纷纷避让，影响行车安全。接警后，民警迅速赶到报案地点，但并未见到报警人所称的大蛇，民警手持电筒一路寻找，最终在玉江高速九溪路段岔鸡窝天桥处发现了这条两米多长的大蛇。当时蛇的尾巴上流着血，见到民警试图靠近，大蛇竟然抬头向民警喷射毒液。为确保安全，民警一边疏导交通，一边将大蛇驱赶到安全的地方，并及时通知森林公安前来处置，顺利将蛇控制住。经鉴定，这条蛇为眼镜王蛇，性情凶猛，排毒量大，是世界上最危险的蛇类之一。由于该蛇伤势严重，森林公安民警目前正对该蛇进行救助处理。(完)65岁以上老人超三成单身 约定“三不变”助再婚天津北方网讯：上周末，由鹤童老年福利协会主办的老年人单身联谊活动，吸引了60余名单身老人参加。此次活动参与者年龄最大的79岁、最小的66岁。经过几番交流互动，仅有三对成功牵手。“与年轻人毫无顾忌追求幸福生活相比，老年人在择偶时顾虑会多一些。”工作人员刘颖说。民政部门最新统计数据，目前本市65岁及以上的老年人口中，单身老人比重达34.05%。对于老年人再婚，婚姻家庭研究专家、市社科院社会学所副研究员汪洁给出建议，对于想再婚的老人们，可以试着遵循“三不变”原则，即婚前财产所有权不变、婚前财产继承权不变、亲子关系不变。作为子女也要更多地为父母的幸福着想，不要为父母再婚设置障碍，这样再婚老人的婚姻生活才会更轻松和谐。(“津云”D北方网编辑侯静)内蒙古警方抓获公安部B级命案逃犯 枪杀3人潜逃22年中新网兴安盟11月13日电 (张林虎)22年前，他在酒后持枪杀死3人后弃枪潜逃，之后更名换姓，踏上了亡命生涯。13日，记者从内蒙古自治区兴安盟公安局获悉，科右前旗“1995926”特大持枪杀人案告破，公安部B级命案逃犯吕某某被抓捕归案。1995年9月26日晚，内蒙古兴安盟科右前旗俄体镇发生一起特大持枪杀人案。犯罪嫌疑人吕某某酒后开枪杀死3人后弃枪潜逃。犯罪嫌疑人作案手段残忍，影响十分恶劣，被公安部列为B级通缉逃犯。案发22年来，兴安盟公安机关从未放弃侦破工作，但一直没有任何消息和线索，侦查工作一度陷入僵局。2013年，兴安盟公安局部署全盟公安机关对历年来命案、积案进行排查梳理，力争从中获取一些重要线索。今年10月27日，兴安盟警方在工作中发现了吕某某重要线索：深圳一名曾被行政拘留的冯姓男子登记信息与犯罪嫌疑人吕某某的相关信息高度吻合。鉴于案情重大，兴安盟公安局连夜召开案情分析会，并成立专案组，组织精干警力赴广东实施抓捕。专案组抵达广东后，经过大量的侦查工作，掌握了冯姓工地工头的活动轨迹，也确定了该男子就是警方苦苦寻觅22年的吕某某。10月31日，在东莞警方的配合下，专案组民警立即展开严密布控，并于当日下午5时30分许，在东莞大朗镇一工地成功将毫无察觉的吕某某抓获。经审讯，犯罪嫌疑人吕某某对1995年持枪杀害3人的犯罪事实供认不讳。据其交代，案发后，吕某某为躲避抓捕，先后潜逃至吉林省珲春、长春等地隐姓埋名长达5年之久，随后又逃往广州市等地，多次变换住所，直至被抓捕归案。(完)中新网运城11月12日电 (记者 屈丽霞)“女性农民在现代农村劳动力中占60%，打造职业女农民队伍，可以在农村产业发展、脱贫致富中发挥重要作用。”12日，新型职业女农民培育山西运城班在运城市盐湖区会荣水果工场开班，出席活动的山西省农业厅科教处副处长张绚说。66岁的张芝兰是培训班中年龄最大的学员，来自运城市垣曲县皋落乡张家庄村。上世纪80年代，为了照顾孩子和家庭，她辞去了教师工作，回家种地。“我闲不住，回家后想种杏树。”此后，她从山上移来野杏苗，嫁接河南杏树芽，种出了当地大甜杏，并承包核桃林，如今已种植了七八百棵核桃树。“一开始，家里人不支持我，他们觉得女人应该管理家务、带好孩子，可是我能干，我就想干。以前一斤核桃卖8毛钱，价格逐年攀升，最贵卖到30元一斤。现在，我们村村民都跟着我，种起了核桃。”张芝兰说。培育农村女性“职业化”，显得越来越重要。张绚介绍：“据数字统计，现在农村劳动力中女性农民占到60%。在晋中、晋南等地，从事农业生产的女性农民发挥着重要作用。”然而，一开始，这并非易事。张绚说：“我们鼓励职业女农民创新创业，但是发展农业并非易事，尤其对女农民，既要兼顾家庭，又要关注市场，不仅是农民还得是农商，女农民背着家庭在社会奔跑要面临很多困难和问题。”今年，国家妇联和农业部联合发文，在包括山西在内的全国四省开展职业女农民培育。培训课程中除了农业技术、管理、经营课程外，还有心理疏导、家庭关系等课程。丁会荣是以自身经历为课本的讲师，4年前，她辞去体育教师的工作，回乡创办会荣水果种植专业合作社，主打富硒无公害水果。现在，合作社已带动周边农户种植各类水果面积10000余亩，种植户每亩年收益超过20000元，带动3000余妇女走上致富路。“女农民做企业很难，我周一到周五的时间留给工作，周末留给家庭，白天留给工作，晚上留给孩子。在外面打拼不比男人轻松，然而不管多辛苦，回家都要转换角色，做好爱人和母亲。”丁会荣以亲身经历证明其可行性。随着工业化、城镇化的快速推进，中国内地大量农民进城务工，种地成为了不少农民的“兼职”。“农业的发展是发展职业农民，他们以农业为职业，80%的收入来自于农业，收入、经营水平、管理能力、技术水平都达到较高水平，使他们不离故土，也能增收致富。”张绚这样介绍职业农民。“农业农村的现代化发展离不开妇女的力量，一支有技术、懂经营、尚管理的职业女农民队伍，可以在当地产业发展、脱贫致富中发挥重要作用。”张绚说。(完)众里寻它千百度 我的快递在何处 双11过后，高校快递堆成山昨天傍晚6点，天已经完全黑了，郑州大学体育馆北侧的快递临时取件点的四路纵队还是排了几十米长，一直排到了路上，而且很多吃过晚饭的学生陆续加入进来，队伍仍在延长。昨天是双11之后的第四天，快递迎来高峰期，郑州大学快递爆棚局面初现。除了这个取件点，菊园的几个快递取件点同样是人头攒动，半个小时左右就有两辆快递车开来卸货，整车的快递暂时放到门外的地面上，工作人员不停地用手中的设备扫描入库，然后运到领取点等待学生领取。去年阿里巴巴发布的“‘双11剁手党’全球消费新力量”榜单上，由郑州大学领衔，与武汉大学、浙江大学、西南大学、重庆大学一起列席中国高校“剁手党”TOP5。虽然还没有见到今年双11大学“剁手”数据，但从领快递的场面看，郑大仍然不会落后。“剁手就要剁得痛快，取件就要取得自在。”这是郑大一取件点挂出的条幅，同学们，你的快件到了吗？郑报融媒记者 马健 文/图大闹杭城的猴哥逛到了笕桥本报讯 这几天，江干区的天庐苑小区来了一位不速之客，一只成年猴子，很像之前大闹杭城的猴哥，已经在附近停留了将近一星期。看过小区居民拍下的照片，杭州森林与野生动物保护站的工作人员基本上确定就是那只大闹杭城的猴哥，并把它的路线梳理了下：从西湖区到拱墅区、下城区再到江干区，翻过运河，一路向东，到了江干区的笕桥。猴哥再度现身，惊动了城管、公安、动物园等多部门。为了把它压在“五指山”下，昨天又进行了近半小时的等候和追捕。附近小学的保安马师傅说，刚开始看到猴子时吃了一惊，猴子来了三四天了，在学校里出现过很多次。据他说，之前有户居民家里的窗户没关，它甚至进了屋，把香蕉、苹果扫荡一空。猴子看起来不怕人，但是一旦靠近，猴子就很警惕地离开。居民陶大伯说，猴哥周一甚至跑到教室里了，孩子们看到都围了上去，想去摸摸的也有。结果猴子有些紧张，冲着孩子们摆出凶样。一看猴子怒了，孩子们吓得跑开了。昨天下午3点20分左右，在天庐苑3幢附近，猴子又出现了，从墙头一跃而下钻入树丛，众人围了上去，却找不到它的踪迹。小区居民听说来抓猴子也都来看热闹，本来想拿下它的多部门工作人员，只能望而兴叹。杭州动物园副园长江志说，要想抓到猴子，闲杂人员要少，要在一个稳定的区域，现在的状况太难抓。天庐苑靠近路边的围墙一侧，全是茂密的树木，小区内的植被也很多，猴子可以从容藏身。只能“择日再战”，暂且“收兵”了。本报见习记者 杨一凡双11降价玩儿猫腻说好的优惠价格咋就没了？刚过去的双11购物促销大战硝烟尚未落定，不少剁手党们开始“恢复理智”，在清算自己的“贡献金额”时发现，由于淘宝、京东等网站在双11的促销价上玩儿猫腻，刚刚过去的购物节并未让自己获得预想的实惠。结账价与优惠价不一算不算欺诈？马女士在双11之前在京东看中了一款倍耐力轮胎，价格为779元，一直关注着，准备看看双11时有没有优惠。就在双11当天，她发现自己的账户收到了降价通知，说这款轮胎已经从779元降为了549元，请赶紧抢购。于是，她赶紧登录账户把轮胎放入了购物车准备结账，然而就在结账的前一分钟，她发现轮胎的价格已经“突然”恢复成为了原价779元。“如果我结账时没有留意看，其实就还是以原价买的轮胎。随后我询问了供应商的客服，对方回复我说‘价格是京东管控的，时间段不同，价格有的型号会做促销’。”马女士说：“我并不认可他们的解释，如果只是分时促销，商家的通知并没有对降价的时间段做出详细明示，等返回页面寻找型号时，价格已经悄然涨回去了，如果我没仔细看结账买了，四个轮胎本以为便宜了近千元，其实，压根儿没享受到双11的优惠。”许多“特惠”名不副实“我在天猫某商家看中了一套书，平时40多元，就在双11前一天，我准备和其他商品一起结账时，发现这套书变成60多元了。网上去问客服，客服说因为这是‘套装’，我说你们别糊弄人了，我平时看的很仔细，当时40多元也是套装。”郑女士昨天告诉记者：“在京东给女儿买绘本，也遭遇了类似的情况，这个绘本我双11之前一直放在购物车，131元，到了双11商家搞‘买150元减50’的活动，于是我还特意挑了一本22元的书去凑，结果最后准备买的时候，发现平时131元的绘本在双11涨成了140元。气得我最后什么都没买。”家庭主妇王女士也有同感，“手纸啊、牛奶啊这些食品日用品，我经常在网上买，价格很清楚，平时我常买的49元一箱的牛奶，在双11前一天涨到了54元一箱，页面上居然显示着‘超级大特惠’字样，其实涨了10%，平时49元时都没这么夸张的字样，我心想平时不明真相的群众，这不就被忽悠了么？”王女士说。消费者张先生也发现了这样的猫腻：“三支装的牙膏，我看平时价格79.9元，双11前一天，涨到了84元。一个人多挣四五块的，卖得多了这可真是一笔不菲收入了。这是打着双11的促销招牌浑水摸鱼，欺骗消费者啊。”本报记者 孟环J147中新网上海11月16日电(郭容)11月16日14时左右，上海四平路溧阳路路口发生水管爆裂。当天16时记者赶到现场时发现，现场已无积水，维修人员正在进行抢修工作。据悉，事情发生在当天14时左右，四平路溧阳路路口的水管爆裂时一辆大巴正经过附近，当时水柱有四至五米高，积水一度蔓延至周边路口，公交车的半个车轮都被积水淹没。16时，现场已无积水。经自来水公司接报后检查，此次事故对地下电缆没有影响，开挖后就可以制定修复方案进行抢修了。目前交警对四平路溧阳路相关道路实施临时改道措施：四平路南向北，从海宁路往五角场方向的车辆到海伦路实施左右转的措施，不能直行；四平路北向南从五角场往海宁路方向到临平路实施左右转，不能直行。溧阳路从四川北路向四平路方向只能直行，不允许左右转。16时20分许，随着水位下降，四平路溧阳路周边非机动车限行解除。(完)中新网北京11月13日电 (记者 程春雨)“无需抵押、三分钟快速放款”，是不是有时吸引了你。但据腾讯最新监测称，小心陷入“高利贷”诈骗泥淖，三季度每4条短信诈骗中有3条是非法贷款，较第二季度增加25.1个百分点，超过网购和招聘诈骗。不过，同期国内诈骗电话和诈骗短信数量、诈骗总损失金额大幅下降。腾讯守护者计划发布三季度《反电信网络诈骗大数据报告》显示，三季度用户反诈骗意识实现倍增，诈骗电话拨打次数和收到诈骗短信人数大幅减少。三季度诈骗电话拨打1.97亿次，环比下降34%；收到诈骗短信人数为556万人，环比下降17%。电信网络诈骗案件数量和损失金额双降。经过各方渠道统计，三季度电信网络诈骗造成损失金额44.1亿元，环比下降10.5%；从全国专线接到的诈骗案件数量来看，三季度共12.7万件，环比下降48.1%。但报告提醒，基于小额贷款的现金贷快速发展带动了非法贷款类诈骗增多，面对“无需抵押、三分钟快速放款”等贷款信息时，用户很可能被优惠条件吸引，从而陷入“高利贷”的泥淖，无法抽身而退。三季度每5个骚扰电话中有1个是诈骗电话，每4条短信诈骗中有3个条是非法贷款DD在用户标记的诈骗短信当中，73.5%的内容是非法贷款，较第二季度增加25.1个百分点。同时，三季度手机病毒感染总数环比下降14%。但支付类病毒感染数量不降反升，影响人数上从二季度的137万到三季度的255万，环比上升86%，占病毒感染总数比例从2.8%提升到6.1%。支付类病毒传播渠道主要在手机资源站、软件捆绑和电子市场三大渠道，其中手机资源站占比19.4%，是最大的传播渠道。手机资源站一般为非官方型应用下载网站，这些下载站无任何安全检测措施，甚至主动内置手机病毒和木马，以情色App诱惑用户下载安装。报告称，手机病毒配合诈骗短信、诈骗电话可以让电信网络诈骗成功率大幅提升。比如，在诈骗短信中内置一条恶意网址链接，当用户点开该链接后，会在手机中下载安装手机病毒。通过手机病毒来窃取手机支付验证码、用户账户信息等，再通过这些关键信息实施银行卡、网上支付账户的盗刷。(完)中新网绵阳11月12日电 (记者 杨勇)12日，以“传承先烈风范，建设伟大工程”为主题的纪念王右木诞辰130周年学术研讨会在四川省江油市举行。来自北京、重庆、成都等全国各地100余名党史研究专家学者和地方代表共聚一堂，共同探讨王右木对四川马克思主义早期传播所作的贡献及其当代价值，为学习弘扬革命先烈的崇高精神，挖掘和传承推进江油红色文化遗产。上午9时，伴随着深情的《献花曲》，在王右木烈士雕像前，王右木亲属及社会各界人士敬献花篮、鲜花，寄托对王右木烈士的无限敬仰和无尽怀念。与会人员一行还参观了王右木故居，耳闻目染，实地了解他的成长事迹。据介绍，王右木1887年11月12日出生在江油武都，他最早在四川传播马克思主义，是四川马克思主义运动的先驱者，是四川党、团组织的主要创始人。他早年留学日本找到革命真理，五四运动前夕归国返川，坚定地在四川传播马克思主义，积极领导从事学生运动、工人运动，创建四川党团组织，筹划建立工农武装，英勇地与黑暗的旧世界、反动军阀作斗争，开拓了四川无产阶级革命的宏伟事业，创造了四川革命斗争史上的光辉业绩。研讨会上，共收到来自全国各地的论文60余篇，并汇编成册。专家学者一致认为，江油红色文化资源优势明显，保护有效，开发有序，从早期马克思主义传播到红军长征时期的遗址遗迹石刻标语，从王右木创办马克思读书会到四川王右木研究中心的成立等，具有相对完整的红色文化链条，发展潜力巨大。此次研讨会既是一场学术交流盛会，也是一次深入挖掘、广泛探讨、相互学习的契机，更是一个弘扬右木文化、传承右木精神，提升江油形象的平台。江油市相关负责人表示，将充分吸纳这些宝贵意见和建议，认真学习借鉴先进地区红色文化遗产保护和发展的成功经验，充分利用江油的历史文化遗产，以此次研讨会为契机，立足王右木研究现有资源，深入挖掘潜在内涵，不断拓宽研究渠道，让王右木理论研究焕发出新时期强大的价值引领力、文化凝聚力、精神推动力。“王右木同志的一生，是为追求真理、传播真理不懈奋斗的一生；是孜孜不倦、寻求光明道路的一生；是光明磊落、无私无畏的一生；是对党和人民事业忠贞不渝的一生。”绵阳市委常委、宣传部部长张学民表示，在轰轰烈烈的大革命运动高潮时期，为党的思想理论建设做了大量奠基性的工作，为研究和传播马克思主义真理，呕心沥血、勤奋笔耕，在短短五年间，为后人留下了一笔永不磨灭的精神财富。据悉，近年来，江油以王右木精神为基点，充分利用王右木纪念馆、王右木故居等红色阵地，组织开展丰富多彩、形式多样的爱国主义教育活动，把爱国主义精神深深融进了全市广大人民群众的思想深处。(完)在大马出生的大熊猫“暖暖”回家 将与公众见面中国一74岁男子在美遭枪击身亡事发地当天共发生4起枪击案；目击者称看到8至9名看似青少年的人逃离现场新京报讯 (记者吴靖 实习生周小琪)近日，一名74岁的中国籍老人在美国田纳西州纳什维尔市家门口遭人枪杀。昨日，新京报记者联系到田纳西州警方，警方称该名老人遇害当天，纳什维尔市共发生了4起枪杀案，但案件还在调查中，受害者数量以及是否为同一团伙所为等信息，警方未透露。死者身份尚未确认据当地媒体WKRN网站报道，案件发生于美国当地时间11月9日下午4时左右，受害老人名为王如新(音译)，此前已从中国教育系统退休，于今年9月偕妻赴美探望儿子。昨日下午，记者联系中国教育部，对方表示目前还未确认其具体身份。据报道称，11月9日，老人在位于田纳西州纳什维尔市克莱伯恩大街的家门口取回垃圾箱时，突然遭人枪杀。其妻子听到外面有两声枪响，于是急忙走到街上寻找丈夫，发现他躺卧在寓所对面的街道上，一动不动。目击者称，看到8至9名穿黑色连帽卫衣、看似青少年的人逃离现场。接受媒体采访时，死者儿子王云(音译)失声痛哭。他说，“看到发生在拉斯韦加斯的枪杀惨案，还有奥兰多的枪击事件，你会觉得离你很远，但事实并非如此。我无法想象这会发生在我的家庭，但它发生了。这场犯罪太可怕了。我试图让他们享受退休生活，带他们去世界各地旅行，没想到这一切会这样结束。”邻居称其和蔼热心其邻居称，得知老人被枪杀感到很震惊，也很悲痛，“我想这发生的一切说明青年团伙的暴力活动非常严重。我们需要解决这个问题，毕竟学校就在附近。”11月11日，美国网友Esther在众筹平台GoFundMe上为该遇害老人发起筹款，以帮助其家人渡过难关。Esther称，老人曾多次与她在同一家健身中心锻炼，他热衷于壶铃、划船器等健身器械，也很喜欢在公园散步，是一位和蔼热心的老人。据悉，Esther设定的目标筹款金额是1000美元，截至发稿前，所筹金额已达925美元。纳什维尔市是美国田纳西州人口数量最多的城市，曾发生多起枪击案。据美国媒体报道，就在今年9月24日，纳什维尔市的基督伯内特教堂也曾发生一起枪击案，一名女士在停车场被枪杀，包括枪手在内的其他七人受伤。看了重邮最牛寝室 你是不是也该努力了？本网报道：重庆高校现"超强就业男生寝室" 1人保研5人进名企重庆市2018届普通高校毕业生双选会(IT专场)昨日在重庆邮电大学举行。会场外，重庆晨报记者遇到4位计算机科学与技术学院的大四男生，他们被校新闻中心的同学团团围住，请他们谈谈自己的就业经验和学习心得。这四位男生显得很轻松，他们的就业单位早已敲定，室长伏冠宇保研哈工大，另外三人分别签了阿里和华为。伏冠宇说，他们寝室共有6位男生，现在都不愁工作，还有2人已经在滴滴和阿里供职。如今，这群男生所住的15栋寝室被大家誉为“最牛寝室”，因为他们所签的公司月薪均在1.5万元左右，这让很多同学羡慕不已。室长是学霸，能学也会玩高高瘦瘦的伏冠宇是江苏人，他是当之无愧的学霸。重庆邮电大学计算机科学与技术学院2018级共有596位学生，从大一到大三，伏冠宇必修课成绩一直保持年级第一名。大学期间，伏冠宇在数学建模、计算机等项目中曾拿过世界级大奖，当然，全国、全市的奖项也不少。谈起学习，伏冠宇坦言刚进大学时，自己也曾迷茫过，但很快又找回了学习的动力。他说，学习有了计划和方向，你就会很有成就感，学得一点都不累。大一的时候，伏冠宇主攻基础知识，狠下功夫学高数；大二的时候学专业技术知识，他改进了刷题的方法，理论联系实际；上大三，他开始广泛涉足各类竞赛，每次比赛后他都认真总结，从中汲取经验。“平日我们寝室兄弟谈论的话题都有些严肃，大家喜欢讨论行业发展、尖端技术。当然，也有些轻松的时候，大家会切磋打游戏的攻略。”伏冠宇说，他很高兴寝室里的室友都找到了好工作，而自己目前还没有考虑过找工作的问题，因为已保送哈尔滨理工大学的他将继续在计算机领域深造。华为：不看成绩更看重技术不久前，毛文捷、卢大强在华为公司的最后面试上胜利“会师”，那一刻他俩并没有感到意外，更多的是惊喜。毛文捷是湖北人，卢大强是陕西人，因为同样的大学梦想，他们在重庆邮电大学相遇，并有缘成为室友，如今又将携手在中国顶尖的科技公司发展事业。获得华为的录用是一件很不容易的事，淘汰率相当高，据说在成千上万的求职者中，西南片区仅有约200人入围。“其实，华为看重的并非是成绩分数。”毛文捷说，他感觉招聘官更感兴趣的是大学期间你有些什么“作品”。毛文捷的成绩处于全年级前10%，他的技术特长是Web前端开发，大一的时候参加了校科联信息部，每周参与技术培训。他编写了个KTV软件作品，将手机和PC机互联进行点歌操作，这个作品成为他简历中的一大亮点。卢大强的成绩比毛文捷稍为逊色，但他在大学时利用业余时间学了更多程序设计语言，大三的时候在浪潮公司实习。“用人单位对大学生能力的要求很强。”卢大强说，分数是死的，不能完全体现学生的能力水平，知识也是死的，技术要过手才是自己的。“我认为要找到好工作，大学生应着重培养自学能力、实习能力、科研动手能力。”阿里：嵌入式开发成就研发岗周冰玉当过班长，是一个学习目的性很强的大学生，因为一个计算机梦想，他从成都来到重庆邮电大学。周冰玉说：“我上中学的时候就喜欢上了计算机，经常通过搜索引擎收集计算机相关知识来自学。”一进大学，周冰玉就订下了在计算机领域的发展方向，主攻嵌入式开发，课余时间主动去找学习资料，一边学一边做，还参加了学校Linux协会，找专业老师、师兄指导，参与他们的项目开发，做出过便携式迷你PC。“怎样才能找到一份好工作？”周冰玉和全班同学一起讨论过这个问题，在他看来，只要你成为技术“牛人”，进入“牛企”就不会是难事。周冰玉说，自己的室友都算是技术“牛人”，大家虽属同一个专业，但所攻方向各不相同，有人做前端，有人做后端，有人搞嵌入式。“跟我一起进阿里的汤勇主攻的是信息安全，另一位黄浩翔搞安卓，暑假他到滴滴实习就转正了。”记者 黄晔相关链接一个学生可选两个岗位IT专场双选会供不应求重庆晨报讯 (记者 黄晔)昨日，重庆市2018届普通高校毕业生双选会(IT专场)在重庆邮电大学拉开帷幕。上午9点过，用人单位济济一堂，各种高薪、高福利招聘展板让人应接不暇。215家企业为2018届应届毕业生提供了3000多就业岗位。其中有90多家通讯企业，机械、电子类企业30多家，另外还有涉及实业、贸易、物流、文化传播、生物、房地产销售等行业的企业。重庆本地企业占70%。其中技术岗位占三分之二，市场销售岗位占三分之一。据校方粗略统计，现场来了近2000名大学生。重庆邮电大学招就处副处长张仿介绍，重庆邮电大学很多应届本科毕业生在这场双选会前就已拿到企业的录用通知，优秀的同学甚至拿到多份。目前有近20%的毕业生与企业签约或拿到录用通知，另有45%的毕业生选择考研、出国和自主创业，还需要就业的同学仅剩下1000多人。这样看来，大学生在本场招聘会上至少可以一人挑两个岗位。据了解，双选会现场企业开出的最高年薪在10万左右。有企业打出薪资待遇年薪7万D15万(税前)，福利五险一金+集团福利(带薪年假、年终奖、节假日慰问金、年度体检、商业保险、结婚礼金、每月餐费补贴话费补贴交通补贴、工作满三年可申请20万D50万无息贷款等)。张仿说，由于经济复苏，企业对人才需求越来越旺盛，截至目前，今年有850余家企业进校园招聘。从去年的就业情况来看，大学生就业形势日渐回暖，2017届重邮毕业生平均月薪在5000元上下，对于互联网企业来说，从事技术岗位的大学生起薪更高，一般年薪在12万D16万。“整形贷”涉嫌侵犯消费者知情权选择权整形机构存违法行为记者：目前有很多整形机构推出分期付款服务，介绍消费者向贷款平台贷款。然而，一些整形机构没有向消费者告知贷款的具体金额，所贷款项直接打入整形机构账户。刘俊海：整形机构以各种理由促使消费者贷款，涉嫌侵害消费者权益，违背消费者权益保护法。一方面，依据消费者权益保护法的规定，消费者享有选择权。具体来说，消费者可以自主选择通过什么方式进行付款、贷多少钱。另一方面，整形机构与贷款公司联合，直接将贷款打入机构账户不符合借贷合同。记者：我们在调查中发现，贷款打入整形机构账户后，整形机构往往将这笔贷款用得一分不剩，但消费者根本不知情。王艳辉：就这种情况而言，整形机构违背了诚实信用原则，侵犯了消费者的知情权，并且其行为已经涉嫌欺诈。消费者权益保护法第四条规定：经营者与消费者进行交易，应当遵循自愿、平等、公平、诚实信用的原则。第八条规定：消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。消费者有权根据商品或者服务的不同情况，要求经营者提供商品的价格、产地、生产者、用途、性能、规格、等级、主要成份、生产日期、有效期限、检验合格证明、使用方法说明书、售后服务，或者服务的内容、规格、费用等有关情况。消费者该如何维权记者：因“整形贷”上当受骗的案例不少，消费者一旦遭遇这种情况，可以通过哪些途径、采取什么措施维护自己的权益？王艳辉：首先，消费者应当认清，“整形贷”涉及两个法律关系：一是消费者与美容机构之间的医疗服务法律关系，二是与贷款机构之间的借贷法律关系。其次，消费者想要维权，必须弄清在这两个法律关系中，自己的哪些权益受到了侵害，之后才能采取相应的维权措施。在与美容机构的医疗服务法律关系中，消费者可以要求美容机构如实告知相关情况，包括提供了哪些具体的美容医疗服务、相应的医疗服务费用是多少等。若美容机构拒绝提供相应证据或伪造证据，消费者可以向相关行政管理部门投诉，要求相关部门介入调查。在掌握证据的情况下，消费者可以向有管辖权的法律部门提起民事诉讼，要求美容机构返还不实部分的医疗服务费用，并承担给消费者造成的经济损失。在与贷款机构之间的借贷关系中，由于存在欺诈，可以通过民事诉讼的形式主张该借贷合同无效。刘俊海：消费者可以从两个角度入手维护自身权益，一是程序，二是实体。从程序方面来说，首先要与美容机构、信贷公司协商，使他们纠正不规范的做法。如调解未果，可以找消费者协会进行民间调解。调解不成，可以找有关主管部门，例如工商行政部门。如果还解决不了，可以选择法律程序，向法院提起诉讼。就实体而言，消费者要明白自己可以行使什么权利，是行使解除合同权利还是要求违约？若企业违约，消费者有权要求继续履行，或要求相应的违约损害赔偿金；如达到根本性违约，如合同目的落空，消费者可以要求解除合同。另外，由于整形技术不过关，给消费者造成精神痛苦，消费者也可以要求损害赔偿，甚至精神损害赔偿。因此，维权的关键在于消费者要聚焦自己的利益诉求，使自己的权利和主张有坚实的法律基础和证据基础。整形行业怎样规范记者：整形业目前处于蓬勃发展时期，同时也出现了各类陷阱，比如“整形贷”消费者稍不留神就可能坠入各种陷阱。王艳辉：消费类金融业增长迅速，已涉及各个行业，然而法律的制定和市场监管却依然处于滞后的状态。人民经济水平不断提高，对于“美”的需求也不断增长。在这一背景情况下，整容机构和借贷机构一拍即合，入行门槛低、行业管理宽松，导致“整容贷”乱象丛生。针对目前的状况，我认为一方面应当从借贷公司等金融机构、美容机构的监管入手。例如，提高门槛、建立健全管理机制、加大监督执法力度、制定监管制度等。另一方面，消费者应当增强法律意识，理性消费。在消费前，消费者应对所消费的内容、风险进行判断；在消费过程中，应注意保存相关证据。一旦发现自己的权益受到侵犯，消费者应采取合法手段维护自身权益。刘俊海：美容业欺诈行为是多方面原因造成的，一是企业见利忘义，二是消费者不理性，三是监管有漏洞。当信息不对称时，消费者与信息占优势地位的经营者之间处于不均衡博弈的状态。针对这种情况，监管部门要挺身而出，担起恢复市场公平公正原则的重任。对话人中国人民大学商法研究所所长 \u3000\u3000刘俊海上海律师 \u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000王艳辉《法制日报》记者 \u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000韩丹东中新网南京11月14日电 (记者 崔佳明)14日中午13时许，昨天返回大海的座头鲸又游回来了，再次搁浅启东市寅阳镇圆陀角村的海滩上，位置在昨天搁浅的西南方向2公里处，目前座头鲸还活着，相关部门已经前往现场再次营救。11月13日12时许，一头7.5米3吨重座头鲸搁浅启东海滩，经现场测量，此鲸鱼长约7.5米，尾鳍宽2米，鳍展约6米，总重测算约3吨。经过各方努力，当日下午17时30分，鲸鱼成功脱困，在救援船的引导下，游回大海。今天中午13时许，这头座头鲸又回来了，再次搁浅启东海滩。据正在现场参与救援的边防派出所官兵说，这是一条幼年座头鲸，他们和昨天一样往鲸鱼身上浇泼海水，保持鲸鱼身体湿润。不过，边防派出所官兵称，这条座头鲸的活力已经不如之前，看上去较为萎靡。(完)中新网西安11月16日电 (阿琳娜 张枭)两人通过自购的豪车压车迫使后车超车，另外两人将自行车推向受害车辆，并提前将胳膊弄骨折，进行敲诈。记者16日从西安市公安局雁塔分局获悉，警方破获一起道路交通碰瓷案件，抓获嫌疑人4名。目前案件正在进一步审理中。据介绍，11月9日，犯罪嫌疑人熊某、巫某驾驶白色路虎车行驶至曲江芙蓉南路西段时，故意减速行驶迫使后方一辆白色小轿车变线超车，超过时犯罪嫌疑人雷某、李某故意将自行车撞向白色轿车，车主下车后雷某、李某要求车主赔钱私了，车主提出去医院检查，二人同意并与车主一同前往医院，之后在医院与车主达成协议由车主赔偿27000元现金。11月14日，熊某和巫某驾驶一辆自购的白色路虎车在庙坡头路慢速行驶，迫使后方一辆丰田车变线超车，丰田车左侧超车时，犯罪嫌疑人李某和雷某骑着一辆自行车迎面用自行车碰该车，之后四人索要现金未果。11月14日，警方抓获两名涉嫌敲诈勒索的犯罪嫌疑人李某、雷某，15日凌晨在未央区一ktv内将另外两名同案犯熊某、巫某一并捉拿归案。据了解，嫌疑人李某、雷某、熊某、巫某今年11月8日从广东驾驶自购的白色路虎车来到西安，两人通过路虎压车迫使后车超车，然后另外两人看准时机骑自行车碰向受害车辆，用提前已骨折的胳膊进行敲诈。经审讯，李某等四人在西安共作案4起，敲诈10余万元，目前案件正在进一步审理中。(完)手机借给“准女婿” 信用卡欠下5000元扬子晚报讯(通讯员 李建梅 记者 万凌云)相信“准女婿”，不加防范地将手机借给他，哪知最熟悉的人居然玩起了信用卡“盗刷”的“猫腻游戏”。近日，句容一男子余敏(化名)将自己的手机借给“准女婿”王某后，一直未曾激活的信用卡，却莫名其妙地收到了5000元的催款通知。据侦办此案的句容检察院检察官介绍，犯罪嫌疑人王某与余敏的女儿同居，并知悉余敏有一张未激活的建设银行信用卡。2017年6月，由于身上缺钱，王某便动起了盗刷和使用这张信用卡的主意。于是，等到余敏再次来到其住处后，王某暗中找到信用卡，并向余敏借用手机。随后，借助余敏的手机，王某将这张建行信用卡偷偷激活。而此时，余敏尚完全被蒙在鼓里。当天，王某便在POS机上套现3000元，随后又在ATM上取了2000元钱。7月，余敏接到银行的催款通知，才知道自己的信用卡已经被开通并且已经欠款。8月17日，王某到公安机关投案自首。10月31日犯罪嫌疑人王某被取保候审。针对这一案件，办案检察官提醒，如果办理了手机银行业务，请不要随便将手机借给他人使用；要注意保护银行卡信息，不要随便透露银行卡密码。此外，一旦发现银行卡异常情况，要及时报警寻求帮助。中新网北京11月12日电 (记者 马海燕)12日在北京发布的《2017年中国大学生在线学习报告》显示，本科学历学生更偏好在线学习方式，工学男生和管理学女生最好学。由学堂在线与清华大学在线教育办公室共同主办的未来教育论坛当日在清华大学举行。论坛上发布了这一报告。报告显示，在18-30岁的目标人群中，本科学历约占73.5%，硕士和博士占18.9%。“985”院校学生占18.6%，“211”院校学生占23.5%，普通一本院校学生占30.1%。大学生参与在线学习驱动因素排在前两位的是：个人能力提升、想学习其他名校教师的讲解内容，分别占85.8%和71.7%。语言、职业技能课程需求最大，其次是兴趣学习和大学课程，分别占64.1%和59.6%。报告指出，不同阶段学生学习需求各不相同。低年级学生关注内容包括大学课程、考研/专升本、出国留学、语言能力提升等，研究生更关注就业相关学习内容，如人才招录、出国留学、职业技能等。高频次、高粘性是在线学习行为主要特征，电脑、手机均是重要学习设备，73.7%的受访者每周学习3次以上，63.3%的人每次学习1小时以上。18点-21点是在线学习高峰时段，八成学生主要在家/宿舍学习，五成学生有随时随地在线学习习惯。报告还显示，职业教育、语言教育、大学课程等计划参与度高。信息技术培训是职业培训课程中最热门领域，管理类、营销类、创业培训热度高。66.1%的大学生参与过线上培训课程。不受时空限制、课程质量高、个性化教学、多样化学习方式、学历认证是线上课程的优势，痛点则是缺乏学习氛围、师资信息、有效监管。报告预计，2017年中国在线教育市场规模将达1941.2亿元人民币，在线教育用户将达1.1亿人。服务到位、收费合理、咨询渠道通畅、个性化学习指导是学生比较看重但亟待改善的方面。(完)南航飞桂林航班货舱出现火警 安全备降一旅客受伤在马来西亚出生的大熊猫“暖暖”回家 壮大海归大熊猫明星种群中新网成都11月15日电 (记者 安源)记者从中国大熊猫保护研究中心获悉，出生于马来西亚的大熊猫“暖暖”经过5个多小时的长途跋涉于15日凌晨回到中国大熊猫保护研究中心入住都江堰基地。据了解，凌晨2时50分，随着运送“暖暖”的专车在夜幕下缓缓驶进研究中心都江堰基地的大门，中国大熊猫保护研究中心为“暖暖”举行了一个简单的欢迎仪式后，工作人员有条不紊地卸载装有“暖暖”的运输笼。也许是长途运输的疲惫，也许是到了新环境不太适应，“暖暖”在运输笼中迟迟不肯走出来。经过饲养员耐心地交流、安抚后，逐渐放松下来的“暖暖”最后在食物的诱惑下勇敢地迈出了运输笼，随即被饲养员送进了隔离兽舍。大熊猫“暖暖”：雌性，谱系号：977，2015年8月18日出生于马来西亚，父亲“福娃”，母亲“凤仪”，大熊猫“暖暖”是他们的第一个孩子。根据中马双方大熊猫科研合作协议，出生幼仔将在其满两周岁之后择机被送回中国。中国大熊猫保护研究中心大熊猫专家李德生表示，接下来“暖暖”将在中心都江堰基地接受为期一个月的隔离检疫。基地已经为“暖暖”安排了经验丰富的饲养员和兽医。一个月后“暖暖”检疫期满后将正式与公众见面。据悉，作为目前全世界最大的大熊猫国际、国内科研合作平台，中国大熊猫保护研究中心已先后与12个国家14个动物园建立了长期合作关系，在大熊猫科学研究、公众教育、人文交流等方面取得了丰硕的成果。“随着“暖暖”回国，中国大熊猫保护研究中心海归大熊猫种群已增至12只，形成最大的海归大熊猫明星种群。(完)买电脑开企业发票没法“三包”？专家：按企业购买应受《产品质量法》保护 消费者也应尽量如实开具发票姚先生花3万多元网购了一台电脑，开了单位的发票。不料到货后，他发现电脑硬件有问题，与客服人员沟通却被告知因为是企业发票，无法享受7天内包退换服务，只能通过技术部门检测后再处理。北京晨报记者咨询过联想、苹果、华为等多方后发现，除戴尔外，联想也有同样规定。法律界专家指出，不能因为是企业购买，就免除生产者、销售者的“三包”义务。公司发票不能“三包”？姚先生向北京晨报记者反映称，他于10月6日在戴尔官网下单，花费33137元购买了最新产品，并开具了企业发票。因对方延迟发货，他在11月10日才收到电脑，满心欢喜打开使用却发现电脑存在硬件问题。“新机器还没用就有问题了，我觉得靠不住，就向售后提出退货。结果对方说因为我开的是企业发票，无法享受7天退货、15天换货的相关服务。”这让姚先生十分苦恼，原本只是随手要求开具企业发票，没想到这一个举动引来不小麻烦。昨天，北京晨报记者拨通了负责姚先生售前的工作人员电话，对方表示，曾在姚先生购物开具发票时提醒过，但姚先生坚持开具企业发票。“我们有相关规定，只有开具个人发票的消费者可享受‘三包’服务，开企业发票无法享受。”工作人员表示，目前已经和技术部门联系，希望姚先生配合技术部门检查，确认电脑的问题并帮助解决。在戴尔官方客服处，记者得到了相似的回复。对方表示，因为开具的是企业发票，姚先生可通过售后流程要求技术部门上门检修，“一般都是只支持维修和换货，不能退货。”发票待遇不尽相同购物开企业发票，是否就无法享受“三包”服务？带着疑问，记者以消费者的身份拨通了多家企业官网的客服电话，但并未得到统一的回答。惠普客服人员表示，无论开具的是个人还是企业发票，只要未激活机器系统，便可享受“三包”服务。“是个人购买还是企业购买，和退换货并无关系。”华为客服也表示，消费者可以自己选择开具发票的性质，并不会影响“三包”政策及其他售后服务。“不管是电脑还是手机，企业购买和个人购买享受的是同样的售后服务。”此外，苹果、乐视等客服也表示，开具企业发票并不影响消费者享受“三包”服务。但联想等官方客服和戴尔一样，表示“三包”服务只针对个人消费者，并不包含企业在内，如消费者开具企业发票，则不享受7天内退货服务。专家：商家不应推卸责任中国消费者权益保护法学研究会副秘书长陈音江解释，严格来讲，《消费者权益保护法》保护的是消费者为生活消费需要购买、使用商品，或者接受服务的行为。消费者购买电脑后开的是企业发票，而企业属于经营性行为，不属于生活消费需要，所以其权益不受《消法》保护。但企业购买产品仍受《产品质量法》《合同法》等其他有关法律法规保护。陈音江表示，按照《产品质量法》，不管是企业用户还是消费者购买商品，只要不具备应当具备的使用性能又事先未作说明；不符合产品或其包装上注明采用的产品标准；不符合与产品说明、实物样品等方式表明的质量状况，遇以上任意一种情形，销售者都应当负责修理、更换、退货。如果给购买产品的消费者造成损失的，销售者还应当赔偿损失。现实生活中，不少消费者购买商品或接受服务后，会开具企业发票或干脆不要求开发票。“我个人认为，只要购买者能证明其确实是为了个人生活需要，不管开没开发票，或者开什么发票，其权益都应该受到《消法》保护。”在陈音江看来，商家也不应该以此为借口，推卸自身的责任与义务。同时，他也提醒消费者在购买商品或接受服务时，尽量如实开具发票。北京晨报热线新闻记者 康佳 \u3000线索：辰先生北京多部门集中约谈13家电商平台本报北京11月9日电(记者杨召奎)记者今天从北京市工商局获悉，在“双十一”网络集中促销活动即将来临之际，该局日前联合北京市公安局、商务委、质监局、食药监局、网信办、北京海关、北京出入境检验检疫局等网络市场监管联席会议成员单位，联合对京东、天猫、亚马逊等13家重点网络交易平台企业进行行政指导，对网络交易平台集中促销行为提出具体要求，以防范网络市场风险，保护消费者合法权益。针对“双十一”期间，平台商家推出的各种格式条款，北京市工商局强调了平台经营者不得从事的三大禁止行为：不得采用格式条款设置订金不退、预售商品不适用七日无理由退货等对消费者不公平、不合理的规定；不得对成交量、成交额进行虚假宣传；不得限制排斥经营者参加其他网络交易平台开展的促销活动。新华社杭州11月14日电 题：一份嘱托跨越13年情系千里DD浙江退休老教师生前财产捐赠云南贫困学子新华社记者朱涵滇西南边陲，怒江东岸。不知拐了多少个弯，翻过了多少座山，从云南省施甸县县城一路颠簸前行28公里，大山深处的莽王小学出现在眼前。莽王小学条件艰苦，教室墙面斑驳、课桌椅歪歪扭扭，宿舍由教室改建，床铺由不同形状的木头拼接而成。孩子们徒步上学路途遥远，有的要花上几个小时，现有的423名学生有254名寄宿生，可学校已无法接纳更多的孩子。13日，一份来自浙江退休老教师周光华生前全部财产共230万元的捐赠让这里的师生看到了希望。这是13年前周光华在病榻上的嘱托，在他的学生们的接力下，一份跨越13年情系千里之外的嘱托终于得以实现。周光华曾是浙江省电力职工大学的教师。2004年，他身患不治之症，在病床上立下遗嘱，过世后将自己的存款及房产变现后捐赠用于贫困地区教育事业。周光华早年离异，一人居住在单位宿舍直到2004年去世。他生前节俭，对待学生却总是非常慷慨。“去过周老师家的人，都会吃惊，很简陋，除了书，没有一点像样的家具和家电。衣柜是用木板一块块拼接起来的，门上的缝一条条的，清晰可见。坐到沙发上，整个人就陷进去了，因为里面的弹簧早就坏了。”周光华的遗嘱执行人、第一届学生万易说。每年开学报到时，看到新生中有家庭比较贫困的，周光华都会特别关注，时常在生活上为他们提供帮助。他总是说：“我反正孤老头一个，生活上也没啥开销，你们经济上有什么困难，尽管问我借钱啊！”由于周光华的至亲都在国外，遗产处置的程序较为复杂，很长时间里，房产处置都一直没有进展，周光华的遗愿也被搁置下来了。多年来，如何为周光华达成遗愿一直是学生们的牵挂。2015年，周光华所住的宿舍房拆迁处置，这为遗嘱的继续执行带来了契机。周光华的学生们多方打听了解到，云南省保山市施甸县何元乡教学资源匮乏，硬件设施陈旧，亟须资金改造。在全面了解当地教育情况后，遗嘱执行人一致同意，决定将拆迁赔偿金、存款共230万元捐助给莽王小学。其中150万元用于学校扩建，其余80万元用于设立“周光华教育基金”，收益部分用于学生的资助、奖励和教师的奖励与业务培训支出。收到捐赠当天，莽王小学更名为“莽王光华小学”。校方表示，“周光华教育基金”将对莽王小学扩建工程的顺利实施起到非常关键的作用，也将吸引更多的优秀教师来到学校，解决师资不足的问题，实现教育事业的细水长流。中新网11月16日电 据中国气象台预报，未来三天，强冷空气将影响中国中东部地区，南方地区多阴雨天气。今天白天，新疆伊犁河谷及沿天山一带出现降雪、雨夹雪或雨2～4毫米，局地6～7毫米。全国大风降温预报图(2017年11月16日20时至17日20时)受强冷空气影响，预计16日20时至18日20时内蒙古中西部、陕西北部、华北、东北地区东部和南部、黄淮、江淮、江南、华南北部以及贵州等地最低气温或平均气温将下降6～8℃，其中内蒙古中西部、山东西南部、贵州东南部、广西北部等地的部分地区降温幅度可达10～12℃，局地可达12℃以上；华北大部、东北地区南部、江淮、黄淮、江南北部以及陕西北部、宁夏等地将伴有4～6级风，阵风可达7～8级，江河湖面的风力有5～7级，阵风可达8～9级，东部海区有7～9级大风。19日凌晨，地面最低温度0℃线将南压至沿淮一带地区，河南中南部至苏皖沿淮地区将出现初霜冻。全国大风降温预报图(2017年11月16日20时至18日20时)2017年11月16日20时至19日08时过程最低气温预报图未来三天，西南地区东部、江汉、江淮、江南、华南等地多阴雨天气，量级以小到中雨为主，江南中部、华南北部等地部分地区有大雨，局地暴雨。16日20时至17日20时，新疆西部和沿天山地区、东北地区南部等地有小到中雪或雨夹雪，其中新疆沿天山地区北部、吉林东部、辽宁东北部的部分地区有大到暴雪；西南地区东部、西北地区东南部、江汉、黄淮、江淮、江南、华南大部等地的部分地区有小到中雨，其中，广西东北部、江西中部、福建西北部等地部分地区有大雨，局地暴雨；内蒙古中东部等地有4～5级风。全国降水量预报图(16日20时-17日20时)17日20时至18日20时，西北地区东南部、东北地区东部等地有小到中雪或雨夹雪天气；西南地区东部、江汉、江淮、江南、华南等地有小到中雨，其中广西北部、福建北部等地局地有大雨；我国中东部大部有4～6级风。渤海、渤海海峡、黄海、东海等海域将有7～8级、阵风9～10级的偏北风。全国降水量预报图(17日20时-18日20时)18日20时至19日20时，西北地区东南部、西藏西部等地的部分地区有小雪或雨夹雪天气；西南地区东部、江汉、江淮西部、江南西部和中南部、华南等地有小雨，局地有中雨；我国中东部大部有4～6级风。渤海、渤海海峡、黄海、东海等海域将有7～8级、阵风9～10级的偏北风。全国降水量预报图(18日20时-19日20时)中央气象台发布相关天气影响与关注：关注17-18日强冷空气给中东部地区带来的大风降温和新疆、东北等地的雨雪天气；关注黄淮江淮江南早晨低能见度对交通的影响；关注南方地区阴雨天气及影响；我国东部海区海上大风天气。新鲜事 沈阳三甲动物医院兴起用中医给宠物理疗中新网沈阳11月12日电 (记者 赵桂华)运用中医手段给人类看病已经不是什么新鲜的事儿了，但是用中医给小动物看病在国内却不多见。11月12日，记者在沈阳首家动物三甲医院DD沈农禾丰动物医院，看到了宠物们不仅得到了高级医疗诊治，还享受到了人类一样的艾灸、电针、按摩等中医治疗。据了解，这家动物医院始建于1982年，前身为沈阳农业大学兽医院，隶属于沈阳农业大学畜牧兽医学院。2016年，全国十大领军饲料企业、位于沈阳市沈北新区的禾丰牧业为了回馈母校，帮助母校建立动物医学专业，与沈阳农业大学签订了校企合作协议，升级扩建了沈阳农业大学兽医院并更名为“沈农禾丰动物医院。”当日记者走进这家动物医院，首先映入眼帘的是和普通动物医院不一样的挂号窗口，和人类医院没啥区别。这里有诊室一、诊室二、诊室三、彩超室、处置室、眼科、心脏科、中医诊疗室、稀有动物专科、口腔专科等。该院院长张宏告诉记者，动物来到这里，首先要挂号，然后医生会根据动物主人描述的症状给动物检查身体，遇到疑难杂症还要进一步做彩超、化验分析等。在该院二楼中医诊室，记者看到了从抚顺赶来看病的狗狗“妞妞”，她今年5岁了，小时候就患有腰椎间盘突出，后退行走不利，常常被主人抱在怀里上下楼。两个月前，主人把妞妞带到这家医院，接受针灸、艾灸、电针等中医治疗。主人告诉记者，妞妞很享受中医治疗，有时艾灸时还能睡着。她懂得主人是为她好，所以很配合，治了半个月时就已经能够自己上下楼了。引起业内关注的不仅仅有中医治疗，还有在这里工作的医生大多是从农业大学兽医专业毕业的博士、硕士一类的高材生。这里是国内多家知名农业大学的实习基地，成立了东北首家兽医诊断中心，利用血清学、分子生物技术对猫传腹、犬瘟热等重大传染病及时作出确诊。目前，这里已经接收了多例从东北各地转诊过来的动物患者。禾丰集团负责动物医院管理的孙玉忠告诉记者，自从这家与沈阳农业大学联合教学医院成立以来，每天都会接诊50多个患者。同时为国家培养出了更多高层次的兽医人才，增强、带动了周边地区的动物诊疗服务水平，改善了当前国内宠物行业人才稀缺的不良现状。(完)网上充值买彩票 一彩民被骗四万多扬子晚报讯 (通讯员 冯婷婷 记者 高峰) 一男子在通过微信认识一彩票网站代理唐某、前后三次买彩票获利后，此后买彩票的钱都进入了唐某的个人账户，先后被骗四万多元。近日，泗阳法院以诈骗罪判处唐某有期徒刑三年，并处罚金一万五千元，退还违法所得。2015年5月，唐某在网络上搭建时时彩网站平台，并成为“时时彩”网站的代理。2016年9月初，唐某通过微信交友平台“摇一摇”认识孙某，聊了两天后，成功说服孙某至自己的“时时彩”代理平台购买彩票。前三次，孙某总计充值三千元购买，每天获利十五到二十元。第四次，孙某充值了12305元，这次他充值的钱并没有打到“时时彩”网站支付平台上，而是被唐某用技术手段将这笔现金直接打入了他个人账户。2016年9月29日至10月1日间，唐某又以孙某账户IP登录、重置绑定银行卡、主管审核期间提款被冻结等名义，骗取孙某充值投彩30554元，并将孙某购买彩票的钱据为己有。办案法官提醒公众，不要相信陌生人推销的赚钱彩票链接或网站，更不要将银行账号和密码轻易透露给陌生人。中新网11月13日电 据中国南方航空官方微博消息，11月13日21:35分，南航CZ6406航班(南京-桂林)在飞行过程中，机组发现货舱火警灯亮，为确保飞行安全，机组立即启动应急处置程序决定就近备降长沙机场，飞机于21：56安全降落。中国南方航空官方微博介绍，机组按照手册规定，严格执行紧急撤离程序，组织全体旅客迅速从滑梯安全撤离。航班共151名旅客，其中1名旅客在经滑梯撤离过程中脚踝受轻微伤，经检查无大碍。全部旅客均已妥善安置。飞机经机务部门初步检查确认未发现明火，有关情况正在进一步调查中。南航将另调派飞机执行该航班。大余一工地惊现“弹药库” 疑为解放前国民党军队遗留(图)中国江西网赣州讯 记者张翠萍、通讯员张琴、刘宝山报道：11月14日上午，大余县牡丹亭文化公园的建筑工地挖出大量严重锈蚀的子弹和手榴弹。经专业人员分析判断，疑为解放前国民党军队遗留。据了解，11月13日下午15时许，大余县公安局110指挥中心接到工地工人报警，称在施工挖土时挖出了许多子弹和几个很像是手榴弹的“铁疙瘩”。接警后，民警立即赶往并封锁了施工现场，同时申请防爆专家到场支援。11月14日上午8时30分，在两名防爆专家的排查挖掘下，发现现场遗留的子弹超过上万发，其中还有大量的手榴弹。由于年深日久，土层掩埋也比较深，所有弹药都均已生锈。经过近4个小时的仔细排查、挖掘，最终挖出了子弹4万余发，手榴弹75枚。据大余县委党史办副主任朱常分析，1932年以后，国民党在这里驻军。解放战争时期，国民党部队撤离时非常仓促，可能留下了大批弹药在这个营房里面。解放战争时国民党部队是向南雄方向逃跑，解放军路上还曾经缴获了国民党士兵挑的一担子弹。所以他们应该是还有很多弹药来不及集中撤走，有可能就掩埋在这里。下一步，大余警方将会按照要求对挖出的子弹和手榴弹进行统一销毁。同时也提醒广大群众，如果发现类似的枪支弹药，应及时向公安机关反映，或者拨打110报警，让公安机关、专业人员进行处置。中新网11月10日电 据环保部网站消息，环保部昨日通报京津冀及周边地区大气污染防治强化督查情况。11月8日，28个督查组对照任务清单的720个具体任务点位进行了现场核实，发现其中的69个点位存在环境问题。部分企业未落实重污染天气应急预案，甚至有企业仍在生产。存在问题的点位中，重污染天气应急响应的27个，施工工地扬尘管理的14个，工业企业未落实无组织整治要求的9个，未安装治污设施、非工业污染问题的各5个，涉气“散乱污”企业综合整治、治污设施不正常运行的各3个，超标排污或未执行超低排放标准、工业企业其他涉大气污染问题、加油站专项整治的各1个。具体情况如下：部分企业未落实重污染天气应急预案，甚至有企业仍在生产。督查组抽查“2+26”城市185个重污染天气应急响应具体任务点位时发现，山西省太原市尖草坪区中建五局万科公园施工项目、河南省郑州市郑东新区河南郑东天道汽车销售服务有限公司、河南省开封市尉氏县中盛混凝土有限公司、河南省新乡市长垣县河南圣起机械集团有限公司、河南省濮阳市清丰县河南阳光防腐涂料有限公司等27家企业(单位)未严格落实重污染天气应急预案停产、限产要求，仍在生产(施工)或有明显生产迹象。部分工业企业和施工工地扬尘治理设施不正常运行或防扬尘治理措施不完善，粉尘无组织排放严重。督查组检查发现，北京市房山区北京市政路桥建材集团有限公司房山沥青厂料堆场、山西省长治市潞城市卓越水泥有限公司、山西省晋城市陵川县翔隆钙业有限公司、山东省滨州市无棣县新星热电有限责任公司、河南省开封市尉氏县康泰橡塑制品厂、河南省焦作市沁阳市中意再生资源科技有限公司、河南省安阳市殷都区安阳瑞源建材有限公司等8家公司的车间(堆场)未安装除尘设施或防扬尘措施不完善，粉尘无组织排放严重。督查组共抽查了27个施工工地，发现北京市房山区城关中心棚户区改造0009地块项目、山西省太原市尖草坪区昌盛花园北区建设项目、山西省晋城市陵川县阳光小区施工工地、山西省阳泉市经济技术开发区北海路一个施工工地等14个施工工地存在周边围挡、物料堆放覆盖、土方开挖湿法作业、路面硬化、出入车辆清洗、渣土车辆密闭运输的防扬尘措施不完善或不到位。仍有部分工业企业未安装污染治理设施或污染治理设施不正常运行，存在违法排污现象。北京市房山区北京多维联合轻钢板材有限公司聚氨脂加心板生产车间的一台粉尘集气罩与排污管道断开，废气无组织排放。天津市天重江天重工有限公司自动监控设施的烟道截面积参数实为17.63，与备案参数不一致(备案参数为19.63)。河北省石家庄市晋州市力达无纺布厂挥发性有机物(VOCs)光氧治理设施未运行，废气直排。河南省新乡市长垣县河南省重起机器有限公司焊接工段露天作业，未使用焊烟收集处理设施，废气无组织排放。河南省新乡市长垣县河南省豫龙胶带有限公司部分橡胶硫化机、热压成型设备未安装污染治理设施，挥发性有机物(VOCs)光氧治理设施未使用，废气直排。天津市北辰区天津市天重江天重工有限公司破碎工段、山西省阳泉市荣世宝工贸有限公司两座铝矾土竖窑、河南省豫源起重机机械有限公司喷刷漆工艺等5家公司未安装污染治理设施，废气直排。中新社北京11月14日电 (记者 刘辰瑶)过去一天，中国北方地区受弱冷空气影响，内蒙古、山西、吉林、辽宁等地降温6℃至10℃，随着新一股强冷空气的造访，预计14日至15日降温仍将持续，东北、华北的大部分地区都将刷新入冬来的低温纪录。气象专家表示，14日是本轮过程中降温范围最大的一天，东北、华北、黄淮等地的气温都将明显下降，其中东北、华北的大部地区都会度过入冬以来最冷的一天。记者注意到，根据气象预报，东北中北部、内蒙古东部14日的最高气温都将跌破冰点、最低气温则降到零下10℃以下，对于哈尔滨、长春等不少地方而言，都是今冬首次体验全天都在0℃以下，北京、天津的最高气温也将创今冬以来新低。预计到15日，位于华北的北京、石家庄等地还有望刷新今年下半年以来的最低气温新低。中央气象台预计，16日至18日，新一轮强冷空气将自北向南影响中国中东部地区，带来一次大范围大风降温及雨雪天气过程。中东部大部地区气温将下降8℃至10℃，部分地区降温超过12℃，长江以北大部地区有4至6级偏北风，阵风可达7级至8级。地面最低温度0℃线将于19日凌晨南压至长江中下游一带地区。受此次强冷空气影响，内蒙古东部、东北地区大部有小到中雪或雨夹雪，黄淮、江淮、江南、西南地区东部及华南等地有小到中雨，江南部分地区有大雨。未来三天，南方地区仍多阴雨天气。降雨主要分布在西南地区东部、江汉、江淮、江南、华南西部等地，量级以小到中雨为主，其中，14日雷州半岛局地有大到暴雨。(完)新华社北京11月16日电 题：对高铁质量问题不留半点情面新华社记者樊曦、齐中熙开通不到一年，“中国东西最长高铁”沪昆高铁贵州段发生多起影响行车安全，干扰运输秩序，影响运输效率和效益的质量问题。个别隧道暴露了开裂、漏水等质量隐患。高铁事关亿万群众生命安全，如此重大的工程项目守不住质量底线，就是对人民的不负责任。高铁工程从设计、施工、监理到第三方检测，本应层层把关，却出现层层失守的情况，原因究竟在哪里？目前，中国铁路总公司表示已进行了全面排查，确保行车安全。然而，发现的隐患是否得到了全面解决？还有没有其他路段、其他线路存在安全隐患？人们仍然期待更详细的调查结果。铁路方面必须一查到底，向党和人民做出负责任的报告。更为重要的是，必须建立起更加有效的监督约束机制，杜绝此类问题再度发生。牢记人民对美好生活的向往，不断增强人民的获得感、幸福感、安全感，这是各行各业都应自觉践行的理念。先进便捷的高铁给沿线人民带来了便利，但如果安全质量管控稍有松懈，就会造成不可预想的严重后果。不仅如此，中国高铁的质量代表着中国制造的水平，关乎国家形象。经过多年的发展和积淀，中国高铁已经逐步成长为中国高端装备技术的一张“金名片”，在国际社会也享有新四大发明之一的美誉，它的成色靠的正是品质与安全。要擦亮中国高铁这张“金名片”，容不得一丝懈怠，来不得半点马虎，必须始终坚持质量第一，精益求精、不懈奋斗。爱之深、责之切。正处于发展关键阶段的中国高铁，出现任何质量问题，都必须引起警醒，不留半点情面地给予批评。图为可可西里附近的高原雪山。本报记者 杨俊峰摄可可西里，位于青藏高原腹地，平均海拔4600米以上，是世界第三极上的旷野，这里的含氧量不足内地的一半，这里被称为生命的禁区。可可西里在蒙古语里的意思是“美丽的少女”“青色的山梁”。在这片高峻、寒冷的土地上，藏羚羊是跃动在大地上的精灵。然而，在盗猎者、淘金者的贪婪捕杀和盗采之下，可爱的藏羚羊曾经面临种群灭亡的危机，这片土地一度满目疮痍，生态受到极大的破坏。20多年前，一群普通的年轻人，走进了空旷的可可西里。从杰桑索南达杰到嘎玛才旦，这些年轻人把自己人生最美好的时光献给了可可西里。这些可可西里守护者用自己的鲜血和汗水捍卫着可可西里的安宁，用自己高贵的生命和灵魂，谱写了一曲可歌可泣的英雄赞歌。荒原上的“冰雕”沿着青藏公路开车可知天地之大。9月28日，我们启程前往三江源国家公园之行的最后一站DD可可西里。翻越遮天蔽日的昆仑山，越野车在山的阴影里蜿蜒攀升，直到某一刻，山脉停步在地平线上，天地顿时开阔：金黄的草原绵延万里，万千湖泊点缀其间，成群结队的野生动物在湖边驻足饮水。这就是著名的可可西里。在平均海拔4000米的高原入口，矗立着一尊铜像，边上挂满了五颜六色的经幡和哈达。路过的藏族同胞纷纷停车致敬。我问司机：“这是谁？”司机回答：“英雄。”英雄名为杰桑索南达杰，1994年1月，牺牲于可可西里的隆冬。1992年7月，时任青海省玉树藏族自治州治多县县委副书记的杰桑索南达杰组织了中国第一支武装反盗猎队伍DD治多县西部工委，别称野牦牛队，并兼任西部工委书记，在任内，索南达杰曾12次进入可可西里无人区，亲自进行野外生态调查及以藏羚羊为主的环境生态保育工作，成功抓获8伙非法持枪盗猎集团。1994年元月，索南达杰率领4名工作人员在可可西里太阳湖附近抓获了20个偷猎者。因为偷猎者中有两个伤病员，索南达杰本着人道主义的精神派2个工作人员押送他们连夜赶往几百公里外的格尔木治疗，自己和另一个工作人员则押送剩下的偷猎者和缴获的车队，索南达杰自己留在最后一辆车上压阵。偷猎团伙看到执法者人少就乘机反扑，将第一辆上带路的工作人员击昏并抢夺了武器，然后把中间的车排成弧型，用猎杀藏羚羊的方法杀害了索南达杰。索南达杰的牺牲是这样悲壮DD这是一场他孤身一人面对11个盗猎者的战役。一名盗猎者打开吉普车的车灯，负责定位索南达杰。车灯打开的刹那，索南达杰向吉普车开了一枪。随后车灯熄灭，11支枪对着索南达杰的方向开火。图为可可西里索南达杰保护站里的藏羚羊宝宝。本报记者 杨俊峰摄枪声停歇后，盗猎者不知索南达杰的死活，不敢走近查看，各自逃命。一颗小口径步枪子弹，击中了他大腿和小腹之间的动脉，血凝结在他的黑色皮裤里。他俯卧在地，双眼圆睁，短须和头发上满是灰尘，右手依然保持着扣动扳机的姿势，在他身边，是截获的两卡车2000余张藏羚羊皮。两天后，当他的助手、双手冻僵的勒炎祖循着记忆中的路线回来找他时，索南达杰已经在滴水成冰的高原上被冻成了冰雕。在寺庙里，索南达杰的遗体覆盖着党旗，武警战士为他守灵。他走后，遗体被政府恭送至寺院，以酥油火葬，这是只有高僧大德才能享有的仪式。杰桑索南达杰成为可可西里一座无可替代的丰碑。英雄已逝，而这片苍茫大地上的故事，才刚刚开始。卡了壳的冷枪十年前，可可西里一度曾是不为人知的“战场”。在与危险和死亡擦肩的无人区，在一次次与生存极限的挑战中，在一次次与盗猎者的斗争中，巡山队员们一起爬冰卧雪，经历了生与死的考验、血与火的历练。经历了藏羚羊盗猎高峰期的可可西里第一代保卫者，都有说不完的反盗猎经历，让可可西里索南达杰保护站站长嘎玛才旦记忆最深刻的是一次6天6夜的追捕。“当时是6月份，到了藏羚羊去卓乃湖的产羔期，我们接到线索说一群盗猎者要从花土沟绕道进入可可西里，有枪有刀有黑社会背景。”接到线索后，嘎玛才旦带队驾驶3辆车，往卓乃湖方向进发。“他们有多少人、多少武器、走哪条线路都不清楚，只能边走边找。”在无人区兜兜转转了6天6夜，没找到一丝踪迹，终于在第六天晚上狭路相逢。图为巡山队员洛松巴德在救助藏羚羊宝宝。(资料图片)“我清楚地记得，远远看见3盏车灯，宛如大漠深处的‘幽灵’一般。”嘎玛才旦说，队友们立刻端枪上膛，只等会车时，一对一地去堵住对方的车。想起制服他们的过程，嘎玛才旦至今仍觉后怕。“对方可能以为我们是‘同行’，快会车时也没有提防。直到逼迫对方停车，才出现战斗。”鸣枪警示后，队员们打瘪了对方的车胎和后视窗，然后冲上去。一片黑暗中，大家只能借着车灯行动，一阵枪声、嘶吼声过后，8名盗猎者中的6人被拿下，另外2人趁乱逃走了。“第二天早晨，我们回去清理现场，发现路边地上扔着一把上了膛卡了壳的半自动步枪，才知道，头晚溜走的2人，趁着夜黑朝我们放冷枪，结果枪卡了壳，他们才跑了。我们真是运气好。”每每想起这次历险，嘎玛才旦总会习惯性地搓搓手掌，感叹是可可西里的生灵护佑着巡护队员们。“保护区刚成立的时候，我们的武器装备十分有限。但是，每次出发的时候，每个队员腰间的枪套都是鼓鼓的。其实那就是塞满了石头的空枪套。每次遇到盗猎分子的时候，我们的队员就靠拍这个枪套来镇住对方。”巡山队员赵新录说。当然，有时候这一招也不灵。有一次，赵新录和队友们发现了一个9人的盗猎团伙，他们每人都有一把小口径步枪，但巡山队员们5个人只有一把枪。面对这样的情况，空枪套不起作用了。“在海拔5000多米的地方，人因为缺氧反应速度会变慢，所以我们采取了突然袭击的办法。先将团伙头目控制住，然后喝令其余的人缴械投降。等把枪缴过来一看，我们才感到后怕，他们的枪子弹都上了膛，如果我们稍有疏忽，后果就不堪设想。”挖旱獭的笨熊才仁桑周今年43岁了，作为一名在可可西里沱沱河工作站守护了12年的老森林公安兼巡山队员，去年他正式退休了。2016年的一天，才仁桑周在保护站里忽然晕倒，在站里昏睡了20天，醒来之后发现自己已经没力气爬起来了。“说实话，还是愿意留在站上，毕竟12年，有感情了。”才仁桑周叹了口气，“但是身体确实不允许了。”20年过去了，可可西里高原大风依旧，然而景象已然不同。从空中看去，伴随着青藏铁路驶过的列车的鸣笛声，成群结对的藏野驴在广袤的荒原上奔驰，“高原精灵”藏羚羊四处可见，胆大的甚至敢到青藏公路路边探险。高空中，红隼在自由地翱翔。远处，健硕的藏野牛在杀气腾腾地寻找下一个可以挑战的对手。如今的可可西里，已不复当年荒原，四处可见生机。关于救助藏羚羊，赵新录对一件往事记忆犹新：“我和队友虎子去卓乃湖临时保护站值班。正是藏羚羊产羔的季节，我们俩先后救助了7只失去妈妈的小藏羚羊。它们没有奶吃，我们就把我们的干粮给它们吃，这样，我们的食物很快就不够了。那时候，我们每天也就吃点挂面、方便面、饼子。为了节省食物，我和虎子每天每人只吃两袋方便面。但是加上7只嗷嗷待哺的小羊，我们的食物最终还是吃完了。”晚上，赵新录听见虎子做梦在骂自己，就推醒了他，问他是怎么回事，虎子揉着眼睛不好意思地说：“我梦见你把一块饼子送给了别人，我正跟你吵架呢！”“我听完觉得心里很不是滋味，这说明虎子还饿着哪。”赵新录说。“现在光可可西里地区的藏羚羊种群就由20年前不足万只发展到6万多只，”才仁桑周自豪地说，“算上西藏和新疆那边的数目会更多。能看到可可西里在我们的呵护下慢慢变好，这辈子都值了。”在巡山过程中，才仁桑周经常会看到一些动物有意思的举动。“有次我看到一只大棕熊像人一样蹲在那儿。他找到一个旱獭洞，在那儿挖旱獭吃。”才仁桑周说，那只熊爪子很大，三下五除二就挖出一只又肥又大的旱獭。挖出来之后，它也不吃，把那旱獭往自己胳膊底下一夹，然后接着挖第二只。可笑的是，它挖出第二只以后，还往胳膊底下夹，结果这边还没夹上，那边胳膊一松，原来的那只就跑了。熊也不在意，就这样总共挖了8只，挖一只跑一只。最后那只最倒霉，因为它后面没有别的旱獭了，这个倒霉蛋就被笨熊夹在胳膊底下抓走了。“原来说狗熊掰棒子我还不信，现在看来老人们的话都是有道理的啊。”才仁桑周笑着说。这就是现在的可可西里，宁静安详中带有一丝诙谐，这是属于人与天地的默契。这里已经10年无枪声了。双11预售中暗藏的陷阱：定金与订金的差别你知道吗云南文山发生一起货车侧翻事故 致2人遇难1人被困今日傍晚，云南省文山壮族苗族自治州西畴县一辆货车侧翻坠入深约150米的山涧，造成2人死亡，1人被困，云南省公安消防总队官兵第一时间赶到现场施救。目前，救援正在紧张进行。据悉，今天13时32分，该县法斗乡三元井路段就曾发生过另一起交通事故。一辆黑色小型越野车从二级公路坠入百米深崖内，文山州西畴县公安消防大队接警后将被困车内的7人成功救出。扒开狗粪搜出两包海洛因DD柳江公安分局禁毒大队长韦香二三事广西新闻网-南国今报记者钟华农家柴房墙角的一坨狗粪，通常不会引人注意。韦香却能发现藏在狗粪后的毒品，敏锐的洞察力令禁毒队员们佩服不已。韦香担任柳江公安分局禁毒大队大队长三年来，率队抓获涉毒违法犯罪分子近200人，他先后荣获个人二等功一次、三等功两次。明察秋毫搜毒品41岁的韦香，从警已有18个年头。他曾在穿山、里雍、成团等乡镇派出所工作13年，其中8年时间担任所长。2014年11月，韦香调任禁毒大队大队长。上任之初，他就凭借着丰富的侦查经验和敏锐的洞察力，率领队员连破大案。2014年12月26日下午，禁毒大队民警获得线索：柳江区百朋镇里团村龙泵屯覃某豪家中藏有大量毒品海洛因，韦香立即率队赶到覃某豪家中调查。覃某豪躲在房间中许久不肯开门，禁毒民警只好破门而入。一进到覃某豪的房间，韦香就闻到空气中弥漫着一股酒味。房门旁边的地上放着一个大酒坛，酒味应该是从那里散发出来的。民警依法对房中的床铺、衣柜等处进行了检查，却未能发现毒品。这时，韦香注意到酒坛旁的地面上有几个湿润的小点，很可能是刚刚滴落的酒水。联想到刚才覃某豪不肯开门，韦香判断毒品很可能被藏进了酒坛里。走近一看，酒坛的盖子压着一根细毛线。打开坛盖扯线头，果然从酒坛里扯出了一小包白色粉末。白色粉末用塑料膜层层包裹着，系在毛线上。虽然发现了疑似毒品的白色粉末，但数量比前期掌握的线索出入很大。韦香不甘心就此收兵，他还要到其他民警已经检查过的地方再看一看。韦某豪家的柴房里，堆放着许多作为燃料的稻草。在稻草堆旁的墙角处，一坨狗粪引起了韦香的注意。狗怎么会钻进这么狭窄的地方排便？韦香询问覃某豪的父亲，得知覃家并未养狗，这坨狗粪出现在这里就更显蹊跷了。韦香将塑料袋套在手上，扒开狗粪后将手伸进稻草堆和墙壁的缝隙中，掏出了两包白色粉末。后经检验证实，在覃某豪家查获的3包白色粉末都是海洛因，总重量达120多克。韦香扒开狗粪后搜出的海洛因，就超过了100克。深夜进山探毒窝韦香让禁毒队员感到佩服的，不仅是他在侦查中展现出来的敏锐洞察力，还有他身先士卒的实干精神。去年8月初，柳江禁毒大队民警获得线索：里高镇盘某村中有人正在制作毒品K粉。在基层派出所工作过多年的韦香，对柳江区的各个乡镇都比较熟悉。得到这条线索，韦香马上想到：这个村三面环山，只有唯一的一条水泥路进村，不法之徒选择这里干起制毒的勾当，一定是看中了这里的地理环境，进村的唯一路线上一定设置有暗哨。经过一番谋划后，韦香决定深夜乔装侦查，而且，侦查路线要翻越崎岖难行的山岭。8月7日和9日两个晚上，天色刚黑，韦香就带着几名民警出发了。他们手持镰刀，乔装成进山割草的村民，专挑人迹罕至的山林来钻。本来驾车从水泥路进村只需要10多分钟，韦香带队钻山林，往返却要八九个小时。山路难行，韦香和队员们还不敢用强光电筒，只能用手机发出的微光，照亮脚下的一小片区域。在山林里钻了两个通宵，韦香和队员们精疲力尽，他的腿上、身上还被枝条刮出了道道伤痕。但侦查的收获，却让韦香忘记了伤痛和疲乏。他们不仅摸清了进村的山路，还锁定了制毒窝点所在的民房。8月10日晚上，柳江禁毒大队与成团、三都等派出所联合采取行动，韦香又带领4名民警钻山林摸进了村里。收网行动开始，韦香带队从山上冲下来，另一路警力驾车从水泥路进村。当韦香带队突然冲进制毒窝点时，正在煤气灶旁熬制毒品的嫌疑人惊得呆若木鸡。毒案不破睡不着2014年，当时的柳江县被自治区禁毒办列为毒品问题严重地区重点通报县。韦香就在这时临危受命，挑起了禁毒、缉毒的重担。他常对队员们说，让柳江脱掉毒品问题严重地区的帽子，是当地禁毒民警的职责所在。韦香用实际行动，履行着他的使命。队员们评价，韦香是一个责任心非常强的大队长。今年1月初，韦香率队查办了一起公安部督办的制毒案件。韦某超、熊某志、张某、周某等多名嫌疑人，从外地购得制毒原料后，将原料运到宜州市某乡制作毒品K粉。制毒完成后，他们又驾车将毒品运回柳州市。1月5日，韦香根据掌握的线索，率队赶往宜州市某乡的制毒窝点。由于当地的环境所限，不宜展开抓捕，韦香又率队尾随携带毒品的嫌疑人返回柳州。1月6日晚9时许，当韦某超、周某等嫌疑人驾驶运输毒品的汽车抵达322国道柳江区里高镇土博岔路口时，被韦香率领禁毒队员拦截抓获。禁毒民警当场从车内缴获成品K粉133.42公斤。随后，民警又先后将其他嫌疑人抓获归案，10多名涉案人员一起被带回柳江区禁毒大队调查。审讯随即展开，韦香亲自讯问主要嫌疑人韦某超、熊某志，可韦某超等多名落网嫌疑人均以沉默对抗审讯。在审讯的间歇，韦香还要制定审讯策略，检查羁押人员的安全。有队员劝他休息一下，他却说：“这起案子不破，我睡不着啊！”在韦香50多个小时没合眼的连续工作后，审讯终于取得了突破，韦某超、熊某志等人先后供述了犯罪经过。这时，韦香却由于劳累过度，心脏不适昏倒在审讯室门口。经送医抢救，他才脱离危险。医生叮嘱他康复出院后要在家静养一段时间，他却在出院后的第二天便返回了工作岗位。谁来帮快递员“减减速”？快递企业亟待加强责任意识“双11”过后，快递行业也将迎来大考。以往在“爆仓”压力下，快递员因超速导致的交通安全问题屡见报端。记者走访了解到，快递员超速、超载等安全隐患和公司的奖惩机制密切相关，想要让快递员们“慢”下来，还需快递公司主动承担起监管和责任意识。工资计件快递员大都“多拉快跑”快递员为何总是“疯”驰电掣？北京多家快递公司快递员表示自己也意识得到风险，但巨大的工作压力特别是公司的奖惩机制逼促自己多拉快跑。“现在不少平台招聘的都是临时合同工，你多送一件就多赚一件的钱，都想着赶紧送完去下家。”某知名快递公司的王师傅表示，自己每天早上五点多就得骑车出门，经常工作到晚上十点多才能回家，“快递业有句行话叫收一派二，派件才是快递员的工作常态，我每天送件差不多要达到100多件，才能养得活自己。”记者了解到，为了提高快递员的积极性，一些公司还采用了承包制。“我们每个快递员都有自己的承包片区，别人不会来抢活，但你必须保证业务量的增长率。”王师傅称，除了想要多干多挣外，公司的处罚政策也让他不敢懈怠，“现在客户都能查到派件快递员的手机号，如果速度太慢，客户一打投诉电话，我就完了。”超载改装加重安全隐患爆仓旺季，快递员时常发生电瓶车、三轮车等翻车、碰撞等交通事故，这和快递员超载、装箱习惯也有关系。“很多时候人开车小心，但架不住货物太多，容易失去平衡。”张师傅从事快递这行已有两年，他表示快递包裹装箱很有讲究，要把先送的包裹放在上面，后送的放到下面，这样就不用在送货过程中翻捡包裹，“虽然很省事，但有时候重的放上面，轻的放下面，尽管有绑绳，但头重脚轻的情况下急转弯或避让时还是经常出事。”除了超载超速，为了让送快递效率更好，很多快递员还会主动改装自己使用的送货车。“时间就是金钱，一般原装电瓶车跑不快，下次人就不用你的了。”张师傅告诉记者，他目前使用宗申三轮之前跑得太慢，超压改造后时速和续航都好了些，所谓超压，就是多加一个同规格的电池，并改造控制器等，“我和好多同事交流过经验，一般来说不会烧，万一在驾驶过程中烧掉，那只能算倒霉。”监管缺失企业亟待加强责任意识中国国家邮政局预计，今年“双11”期间邮政业处理的邮件、快件业务量将超过15亿件，比去年同期增长35%；预计最高日处理量达到3.4亿件，日均处理量达2.5亿件，是日常处理量的2.2倍。在如此激增的派件压力下，如何让快递员不盲目求速求量，保证交通安全，已成为不可回避的问题。“快递员为抢送件效率而超速、超载、改造车等都暴露出快递公司监管和责任意识的缺乏，企业必须停下来给快递员‘减减速’了。”北京丰台区一交管人士对记者表示，所谓“减速”并非是要降低快递员的工作效率，或放慢物流投放速度，而是减少盲目冲量，“企业要从规章制度和车辆配置等方面加强对快递员队伍的交通安全监管，树立起社会责任意识。”实习记者 袁璐 J266供暖季煤价继续偏弱煤企“囤煤”热情下降本报记者 苏诗钰近日，中国煤炭工业协会发布的数据显示，10月28日至11月3日，“CCTD秦皇岛动力煤价格”所采集的环渤海地区各种现货动力煤价格全面下降，但是降幅普遍较小。其中，CCTD5500报收于615元/吨，比10月30日发布的价格下降了1元/吨；CCTD5000报收于596元/吨，比10月30发布的价格下降了2元/吨。中国煤炭工业协会相关负责人表示，沿海地区六大主要发电企业电煤日耗继续萎缩、库存水平继续增加，进一步降低了主要发电企业的电煤采购热情，导致环渤海地区现货动力煤交易活跃程度下降，并促使这一地区现货动力煤价格继续走低。为防范煤炭价格旺季异常波动，发改委近期开展煤炭价格市场巡查。临近年底，2018年煤炭贸易长协合同谈判启动，政策导向降低并稳定煤价意图明显。申万宏源一位分析师表示，因冬季雨雪天气增加长期堆存煤炭自燃风险，部分贸易商开始抛售，价格小幅下滑，预计月底煤炭产能集中释放，加之当前港口库存高位，即便到了冬储旺季，煤价也存在下跌风险。取暖季钢铁、焦化企业限产使得焦煤需求萎缩，加之蒙古焦煤进口未来大幅增加，焦煤未来降价势在必行。下半年持续新批新建产能的释放，未来将会对煤价产生影响。值得关注的是，本报告期沿海地区六大发电企业的电煤日耗水平出现继续下降，不仅低于去年同期水平，而且已经降至今年春节以来的低位。与此同时，上述发电企业的电煤库存水平在本报告期继续回升，11月3日已经达到了1225.5万吨，再比10月27日增加了109.5万吨，比10月16日的近期低点增加了284.2万吨；11月3日的电煤库存可用天数也提高到了23.8天的合理偏高水平，比10月27日增加了5.6天，比10月14日的近期低点增加了9.8天。上述负责人表示，环渤海地区现货动力煤价格转入下行之后，煤炭生产和销售企业“囤煤”热情有所下降、消费企业“买涨不买落”心态有所增强、对短期现货动力煤价格走势普遍悲观，也是环渤海地区现货煤价保持下降的原因之一。四川首例大气污染环境犯罪案件被告人获刑新华社成都11月16日电(记者吴光于)15日，四川省眉山市中级人民法院公开审理了四川省首例大气污染环境犯罪案件，对4名被告人判处刑期不等的有期徒刑。2016年7月，眉山党务政务服务热线接到群众举报，称位于眉山和乐山市交界处的一家工厂生产不明产品，产生大量刺激性气味。经查，该厂是位于眉山市东坡区思蒙镇娴婆村的一家煤焦油作坊，未获得生产资质。2016年2月起，该作坊老板邓文平从夹江县多个瓷砖生产厂处收购HW11精(蒸)馏残渣(俗称煤焦油)，并运输至作坊内进行分装和转卖。为了分离便于装运，邓文平还对部分煤焦油进行加热处理。2017年1月，眉山市东坡区相关部门查处了该作坊，当场扣押煤焦油及其提炼产品453.08吨，并查明还有200余吨煤焦油已被邓文平加工后转卖。该案件承办法官、眉山市中级人民法院环境资源庭庭长刘锋表示，过去，《刑法》对构成环境污染犯罪的条件比较苛刻，要求有“公私财产重大损失或者人身伤亡”的实害结果作为入罪条件，但实际上，损害结果出现往往需要较长的过程，因果关系又难以证明，这导致许多环境污染问题“失之过软”。对此，《刑法修正案八》作出了重大调整，只要达到刑法所规定的情节要求即可运用刑罚处置。法院认为，本案中，邓文平非法处置危险废物100吨以上，后果特别严重，考虑主从犯及自首等因素，判邓文平犯污染环境罪，判处有期徒刑三年两个月，并处罚金3万元；从犯邓某甲、邓某乙和马某某三人犯污染环境罪，分别判处刑期不等的有期徒刑(缓刑)，并处相应罚金，同时禁止三人在缓刑考验期内从事与煤焦油加工销售相关活动。“希望此案件给尚未足够重视环保的企业、工厂敲响警钟。环境保护不仅是道德问题，更是法律问题。对于为了一己私利，无视国家利益和社会公共利益，严重破坏环境资源的犯罪行为，司法将牢牢守住法律的底线。”刘锋说。江苏盐城快递员不满“双11”加班脚踢卸货 快递公司报警追责中新网南京11月12日电(记者 谷华)随着“双11”各电商平台大促活动开展，快递物流订单呈爆发式增长，而一段快递公司工作人员脚踢卸货的视频也随之在网络疯狂传播。12日，韵达速递江苏盐城亭湖区北环公司回应称，因员工不满“双11”加班，自导自演恶意拍摄视频发泄情绪，公司已经报警追责。“双11”刚刚过去，很多市民都在家中等待着自己的快递包裹。12日，一段快递员在卡车上用脚将快递包裹踢下车的视频被广泛传播。该视频显示，两名快递工作人员在车厢内，用脚将包裹一件件踢出车，车外还有一个人在拍视频，并不断地叫喊“用劲，用劲”，车厢内的两名快递员随即加快了脚踢速度，同在还发出笑声。据了解，该视频中两名快递员在韵达速递盐城亭湖区北环服务部工作。12日下午，记者在盐城城北的义乌仓库附近看到，不断有韵达速递的快递车驶过，仓库内员工在忙着分拣快递。该服务部工作人员介绍说，事情发生在11月11日中午卸件的时候，当天单位要求员工早上7点上班，因为不满加班，快递员自导自演了一段视频，拍摄者也是单位员工。该公司还回应称，此次事件属于故意损坏公司名誉，破坏他人快递，拍摄者和脚踢卸货者承包公司部分区域经营，他们自导自演恶意拍摄此视频，并在各网站传播。公司已经报案，将追究他们的法律责任。“正常分拣是不可能出现这种情况的，顾客如果在收件验货时，发现物品确实有损伤的话，他们肯定要负责任。”韵达速递盐城亭湖区北环服务部工作人员说。(完)7000户室温99.79%合格集中供暖期间每月5日、15日、25日将入户抽测关注供暖季昨天，北京正式进入2017D2018年供暖季，全市1500多家供热单位全部投入运转，随时调节供热设施的出水温度，确保家中室温达到18℃的标准。按照往年惯例，市热力集团集中供热地区将在供暖期间逢5测温，每月5日、15日、25日入户抽测。除了入户测温，如果居民认为室温不达标，可向小区供热单位反映，要求上门测温，同时可拨打供暖服务热线12319反映，也可找第三方测温机构上门检测室温。如经过检测确定室温不达标，可申请向所属供热企业退还相应天数的供暖费。入户测温超1500名测温员抽检 7000户室温合格率99.79%昨天是正式供暖首日，丰台区马家堡供热服务中心的测温员曹继涛来到西马场南里二区22号楼8单元住户李景伟家中。屋外是最高只有5℃、6℃的初冬，而在室内，李景伟是一副“春装”打扮：一件长袖T恤，外面套了一件小马甲。曹继涛从包中拿出测温仪，分别在卧室、朝东的窗户和朝西的卧室进行测温。这样是为了选取不同的位置：朝阳的卧室、缺乏阳光的西侧卧室，然后再算出平均值，以便于更准确地测量出居民家里的实际温度。经过测温，李景伟家的室温为23℃。记下数字，曹继涛立刻告别，再赶去下一家继续入户测温。昨天，像曹继涛这样的测温员，市热力集团共派出1500余人。测温员到7000余户居民家中抽测室温，合格率为99.79%。清煤降氮锅炉烟道加装设备 实时监测氮氧化物排放在位于马家堡路的西马供热厂，4台锅炉已经启用了两台。记者看到，目前的一次出水温度显示为64℃，一次回水温度为40℃。供热厂相关负责人宋淼看着这样的温度松了一口气，根据经验，这样的出水和回水温度，就能保证居民家中的温度在18℃以上。据介绍，西马供热厂保障周边60万平方米共计6000多户居民集中供热，本月6日开始，供热厂启动一台锅炉试供暖，为了确保15日能让居民室温达标，13日开始启动了第二台锅炉，并加大了供热量。如果室外温度降低，设备会自动调节工况，供热厂工作人员将24小时紧盯设备运转，随时调节。今年的集中供热，暖气中的热度比以往更加环保。在供热厂控制室的电脑屏幕上，“氮氧化物在线检测”首次出现。电脑屏幕上显示，目前两台锅炉的氮氧化物排放量在每立方米20毫克左右。据介绍，为了进一步“清煤降氮”，西马供热厂为4台锅炉更换了燃烧头，将氮氧化物的排量进一步降低，并控制在每立方米30毫克以下。每台锅炉的烟道尾部都安装了实时检测设备，通过连接电脑对氮氧化物的排放量进行实时检测。朝阳团结湖城管执法队也来到辖区供热单位进行检查，15家供热单位已经按照要求面向社区公布，便于居民反映问题。入冬以后，城管部门也加强对供热单位的执法检查力度，保证百姓温暖过冬。煤改电居民家中温暖干净 采暖季减少散煤386万吨除了降氮，今年，国网北京电力公司还完成904个村40.77万户煤改电配套电网建设工程，截至目前全市已经有上百万户居民使用上清洁、安全的电采暖方式。根据测算，今冬供暖季将减少散煤燃烧386.2万吨，助力空气清洁行动计划。在顺义区赵全营镇，今年这里有20个村共计6851户村民实现了煤改电。东水泉村村民肖振华的院中，再也看不到往年堆放的成吨的煤，小院干净而整洁。70岁的肖振华和老伴住在面积约130平方米的房子里，屋内暖意融融。“没改造之前，我们是燃煤取暖，白天得添煤，到处都是煤渣子煤灰，半夜还生怕炉子灭了。”今年冬天开始，肖振华家中用起了空气源热泵取暖，采暖季全天使用，家里再也没有煤灰了。在全市，像肖振华家这样完成煤改电的用户还有很多。国网北京电力公司营销部相关负责人介绍，今年，公司在完成上级下达的522个村煤改电任务基础上，超额完成了382个村煤改电配套电网建设，总体建设规模达到904个村，共计40.77万户。从2003年本市启动煤改电至今，北京地区煤改电户数已超过百万户。负责人介绍，国网北京电力公司2016年和2017年共安装变压1.2万余台，新架及改造配电线7.1万公里，总长度相当于绕地球近两圈，新立电杆29.7万基，摆放面积相当于87个足球场。今年冬季采暖季期间，预计可减少散煤燃烧386.2万吨，减排二氧化碳1004.12万吨、二氧化硫9.27万吨、氮氧化合物2.7万吨。热线电话试供暖开始热线超4万 供暖首日接听电话6779个北京热力96069客户服务平台全市直接服务面积已达5亿平方米，比去年同期增加近2亿平方米。记者从市热力集团了解到，11月15日零时至17时，96069接听量为6779个，比去年同期增长30%。其中北京热力集团用户拨打电话3827个，非热力集团用户拨打电话2952个，居民主要反映室温问题占全部接听量的43%，从7日试供热开始到11月15日17时，热线接听量达到42978个。热力集团相关负责人介绍，居民家中暖气不热的主要原因是窝气、阀门没开、管线漏水、锅炉出水温度不足等引起的。如果暖气片下半部是热的，上半部是凉的，那就是自家暖气片窝气了，为暖气放气即可。如果整个暖气片都不热，有可能是供热管线窝气，需要找专业人员打开阀门放气。一些老旧小区的阀门位于顶层居民家中，工作人员维修时发现顶层居民家没人，无法进入，造成了时间拖延。居民家中如果发现不热，可致电本小区物业或者联系为本小区供暖的供热单位。根据规定，供热单位1小时内予以回复，并在6小时内入户测温、调节和检修；24小时内经检修温度达标的不退费，超过24小时仍未修好的，自报修之日起退费，直至室温达标。如果供热单位不予解决，居民可以拨打北京市供热服务电话12345或各区供热管理部门及供暖所服务电话反映问题或投诉。晨帮问我家暖气为何不热？主要原因多是窝气、阀门没开、管线漏水、锅炉出水温度不足等引起的。①如果暖气片下半部是热的，上半部是凉的，那就是自家暖气片窝气了。这时找到暖气片顶端左侧或右侧的放气阀，用一字改锥将螺丝拧松，彻底放气后，等到有水喷出，再拧紧即可。②如果整个暖气片都不热，有可能是供热管线窝气，需要找专业人员打开阀门放气。一些老旧小区的阀门位于顶层居民家中，工作人员维修时，却发现顶层居民家没人，无法进入，造成了时间拖延。室温仍不达标如何解决？可以通过以下三种途径解决。途径一：致电本小区物业或者联系为本小区供暖的供热单位(通常在小区公告栏里张贴)。根据规定，供热单位1小时内予以回复，并在6小时内入户测温、调节和检修；24小时内经检修温度达标的不退费，超过24小时仍未修好的，自报修之日起退费，直至室温达标。途径二：如果供热单位不予解决，居民可以拨打北京市供热服务电话12345或各区供热管理部门及供暖所服务电话反映问题或投诉。途径三：如果供热单位仍然拒绝处理，居民可以申请第三方检测，作为索赔或者起诉供热单位的依据。居民如果要进行室温检测，须到检测机构签订一份检测委托合同。第三方测温费用如何计算？目前，北京市有六家政府部门指定的第三方供热节能检测机构，包括中国建筑科学研究院(建设部供热质量监督检验中心)、北京节能环保中心、北京市计量检测科学研究院、北京市建设工程质量第四检测所、北京市煤炭节约办公室节能监测站、北京市建设工程质量第一检测所。五环内住户每户收费600元，多测一个房间增加50元。五环外住户需要另外支付部分路费。签订合同后，需先缴纳检测费用。经过检测后，如果室温达到18℃，检测费由居民自行承担；如果室温不达标，检测费则由供热单位承担。北京晨报记者 王萍/文 李木易/摄中新网11月12日电 丽江市政府新闻办公室官方微博12日晚发布消息称，11月12日，涉嫌通过电商平台进行虚假宣传和不正当竞争的两家涉事客栈已由古城区正式立案，并根据初步调查取证情况，对两家涉事客栈发出《行政处罚听证告知书》，责令其停业整顿、配合接受调查。丽江市政府新闻办公室官方微博发布消息称，11月11日，央视《新闻直播间》曝光丽江古城两家客栈涉嫌通过美团电商平台进行虚假宣传和不正当竞争及存在服务品质低下、诱导消费等行为。丽江市人民政府新闻办公室介绍，新闻播出后，丽江市委市政府十分重视，立即责成古城区和市直相关责任部门迅速行动，依法依规摸排调查，坚决打击市场上欺诈消费者的不正当竞争行为，及时回应媒体和社会关切。丽江官方称，11月12日，涉嫌通过电商平台进行虚假宣传和不正当竞争的两家涉事客栈已由古城区正式立案，并根据初步调查取证情况，对两家涉事客栈发出《行政处罚听证告知书》，责令其停业整顿、配合接受调查；同时责成涉事客栈经营户法人代表公开向公众道歉。11月12日下午，古城区依法对美团平台在本地的住宿事业部负责人进行了约谈，要求其切实履行好平台监管责任，全面清理和严格约束入驻平台的经营户，加强对经营者资质和信息的审核把关。目前，涉事客栈已从美团电商平台下线。相关调查工作正在进行中。丽江市人民政府新闻办公室表示， 下一步，丽江市将继续发力，以“零容忍”的态度，坚决依法查处损害消费者合法权益、扰乱市场秩序的不正当竞争行为。欢迎媒体朋友、游客朋友、网民朋友给予有力监督。市场监管监督举报电话：12315。相关报道：丽江官方回应“蚊子是宠物”客栈事件：正进行全面调查12日，丽江市古城区人民政府新闻办公室发布通告称，针对11日媒体曝光丽江古城两客栈存在“刷单炒信、自己写好评”等不正当竞争行为，目前相关部门已成立联合调查组进行全面调查。11月11日，央视曝光了丽江古城“风花雪月连锁客栈(初见店)”和“亲的客栈丽江水墨印象店”两家客栈的美团电商业务存在“刷单炒信、自己写好评、差评随意删”等不正当竞争行为。其中，丽江古城“风花雪月连锁客栈(初见店)”在客人反应房间内有蚊虫叮咬半夜无法入睡时，客栈前台人员回复：“这(蚊子)是我们养的宠物，熏死了要赔的，一百块钱一只。”引发网友热议。相关客栈被曝光后，丽江市古城区十分重视，古城区市场监督管理局立即会同相关职能部门成立了联合调查组，对涉事客栈进行调查。调查组还联系了美团电商在本地的住宿事业部负责人，该负责人表示当天已终止了与涉事客栈的合作。联合调查组将根据调查结果，依法依规对涉事客栈进行严肃处理。下一步，丽江市古城区将继续加大市场监管力度，倡导诚信经营。以“零容忍”态度，坚决依法查处损害消费者合法权益的不正当竞争行为，维护好市场秩序。“双11”，花式预售藏陷阱“买买买”的“双11”，今年用“预售”的方式打开了消费者的钱包。11月11日，零点钟声刚过去3分钟，天猫商城就刷新了去年100亿元交易额的记录，比去年提早4分钟。京东商城从11月1日~11日累计下单金额达1271亿元。预售并非新鲜事儿。早在2015年“双11”，有的商家就开启了预售模式。今年，预售提前、范围扩大、“定金膨胀”、“折扣”和“红包”这些醒目字眼叠加在一起，更是催促着消费者提前开启抢购模式，许多商家也开始积极备货。然而，预售中也出现了一些问题：价格明降暗升、预售方式“烧脑”、预售定金不能退、邮寄地址不能更改……令许多消费者质疑商家诚信几何。花式预售藏陷阱李想在广州生活4年，很早就通过预售的方式购买了天猫商城一家女装店的衣服。页面上当时写着“预售价格199”，定金20元，“膨胀”后可当40元使用。“双11”当天，李想还同时使用了“跨店铺满400减50购物津贴”，分摊到这件衣服上能再便宜16.22元，折算下来，这件衣服最终成交价为162.78元。然而，零点付款后，“双11”当天下午，李想打开天猫商城App时，却发现这件衣服的售价变成了161元。“比我参加预售买到的价格便宜1.78元。”李想又迅速在脑子里计算了一番，如果再加上“跨店满400减50购物津贴”的活动，买到手的价格还要便宜更多。无独有偶，“双11”开始后，在微博上搜索“预售”二字，也能见许多网友吐槽预售藏了太多“坑”。消费者金秋下单后没多久就发现，在一家来自澳洲的旗舰店上，他购买的几款保健品页面上打出了“满299减50、满499减150”的字样。此前，金秋通过预售一共购买了2000多元的产品，如果“双11”当天下单，能比预售的方式省好几百元。中国消费者权益保护法学研究会副秘书长陈音江指出，遇到这类问题要看商家的预售规则，之前预售期间商家有没有做出类似“最低价”“底价”之类的价格承诺，如果之前有这样的宣传或承诺，商家就构成违约，消费者有权取消订单，且商家应双倍返还定金。李想并没有办法去核实预售期间商家发布的内容，“谁也不可能把当时页面上的内容截图保存”，但李想还是询问了商家为何要突然调价，商家表示之前的活动是官方活动，但“可以补差价”。有些消费者认为，商家“预售”搞很多“花样”，不如直接打折方便，而一些商品在“双11”期间，并不比平日里划算。“双11”之前，杨迪下单购买了一款甲醛装修异味空气净化剂。按照规定，交付定金60元，定金膨胀后抵扣90元，付尾款时使用电商津贴券还能再优惠50元。原价529元6个净化剂，最终到手价为449元，平均每个空气净化剂74.83元。但今年10月中旬时，她的朋友在同一家店铺购买同品牌空气净化剂，使用两个可叠加的优惠活动后，平均每个净化剂是68.5元，比在预售活动时购买便宜。她觉得一些商家的“双11”预售规则既“烧脑”又有点“坑”，“消费者为了买到价格便宜的商品要不停计算价格，耗时耗力。”常年关注医疗领域的媒体人胡鸿宇在“双11”之前准备买胰岛素针头，他在京东商城发现一家比较实惠的药房，该药房140支胰岛素针头卖210元，同时还送7支，平均每支1.43元左右。这家药房的客服向他表示11月10日和11日两天店铺有活动，但等到10日，胡鸿宇发现该款商品已经是298.9元140支，平均每支2元多，“不仅涨价而且没有商品附赠。”直到11日中午，胡鸿宇的手机上又收到了这家药房的短信，表示现在推出“双11”活动，90支只卖160元。“我觉得商家可能是想在“双11”赚一点，但10日顾客不买账，所以才在11日中午给我们这些老顾客发短信，打出更优惠的价格来吸引我们。”在陈音江看来，“双11”本应是商家薄利多销、消费者购买实惠商品的“双赢”，但一些商家却制造各种噱头，刺激消费者参与。“这里面不排除消费者真能购买到实惠的商品，但必需绞尽脑汁去琢磨商家各种促销规则。”定金与订金的一字之差预售活动开始不久，“定金不退”的问题就受到消费者的质疑。记者梳理多家电商平台的定金规定发现，有关预售的规则，基本是让消费者提前支付定金，“双11”当天支付尾款，“双11”之后发货。如天猫预售活动规定，“参加预售活动的买家支付定金后如因非卖家责任而未如期支付尾款，定金概不退还，但买卖双方协商一致的除外。”在支付定金的页面，记者看到页面上附有“我已同意定金不退等预售协议”的勾选选项，若不勾选，消费者将无法购买预售商品。京东上一些店家的预售活动中，支付定金的页面提示“预售商品，定金不退”；唯品会一些店家的预售活动中，支付定金的页面同样提示“定金作为预定凭证，在购买商品前不予退还”。李冉在一家电商平台上购买了黑芝麻核桃桑葚粉。随后，该店家就同一款商品推出了新的优惠方式。李冉想退定金，但客服建议她“双11”当天可以先拍下优惠商品，然后付清预售商品尾款，12日开始后可选择预售商品全额退款。在中国电子商务研究中心主任曹磊看来，预售商品交付定金是有必要的，因为预售期间，(消费者)下单的随意性如果太强，对商家而言没有保障。“但是定金要合理、要适度。”曹磊发现，对于定金的交付额度，目前我国法律没有明确标准，全都靠商家的设定和用户的自愿，“这部分现在还是一个空白”。在他看来，如果商家利用定金变相盈利，这就涉嫌违规违法。北京市潮阳律师事务所律师胡钢指出，今年消费者容易混淆的问题还有商家在平台上标注的是支付“定金”还是支付“订金”。一字之差，在法律效力上完全不同。胡钢表示，目前我国《担保法》中规定，当事人可以约定一方向对方给付定金作为债权的担保。债务人履行债务后，定金应当抵作价款或者收回。给付定金的一方不履行约定的债务的，无权要求返还定金；收受定金的一方不履行约定的债务的，应当双倍返还定金。而订金一般被认为是预付款，对合同的履行没有明确的惩罚。“如果消费者支付了10元订金，当未来解除合同的时候，卖家应返还金额；同样，卖家如果不履约，只需退还订金，不用承担其他责任。”胡钢强调。为净化“双11”集中促销活动期间的网购环境，国家工商总局此前要求各地督促指导网络集中促销活动组织者和经营者严格遵守“七日无理由退货”等法律规定，事先公示网络集中促销的期限、方式和规则，规范订(定)金、优惠券的使用方法。陈音江指出，新消法规定，经营者向消费者提供商品或者服务，应当恪守社会公德，诚信经营，保障消费者的合法权益；不得设定不公平、不合理的交易条件，不得强制交易。“双11”当天凌晨，山东市民邢路发现在电商平台上的订单选错了送货地址，并即时和卖家联系修改地址，但卖家表示地址无法更改。除了邢路，很多消费者都遇到了无法修改地址的情况，有的商家提前通知了消费者，表示“双11”当天预售商品无法修改地址，顾客要提早核实清楚。但也有商家并未通知顾客。一家品牌的客服人员向顾客表示并非平台不想改，而是合作方菜鸟物流关闭了修改系统，商家没有修改权限。记者致电相关客服进行询问，客服人员表示，由于系统问题，“双11”期间的订单确实不能进行地址修改，11月20日之后才能更改。菜鸟网络方面表示，只有在商家完成电子配单，将物流需求录入系统以后，菜鸟网络和物流企业才能拿到具体的物流信息，并开始执行配送。对于消费者反映的“双11”当天不能修改收件人信息的情况，菜鸟方面表示，如果商家已经完成配单，那么快递信息是不能更改的；如果商家还没完成配单，那么在菜鸟网络的数据系统内是可以修改的。陈音江指出，如果以前都能正常更改地址，不能因为“双11”预售而单设这种规定，即便设定也有告知义务。“如果没有提前告知(消费者)，只是说内部关闭(修改)，显然是不合理也无效的。”在他看来，消费目前对我国经济增长拉动的作用明显，电商搞促销活动对消费增长有一定意义，但还有很多问题需要规范。陈音江认为，一些消费者趁着“双11”囤货，极易造成过度消费，商家可以用娱乐的方式吸引消费者，但消费者不能失去理性，“提高消费者体验更重要”。中国青年报中青在线记者 宁迪 王林 实习生 张妍 胡译文安徽高速30余车连环相撞致4车起火 已救出17人190多棵大树深夜突然被砍开发商解释 伐树为修停车场 以后会补栽补种11月11日凌晨，家住顺义区花溪渡小区的居民从睡梦中被惊醒，掀开窗帘一看，20余名黑衣男子手持电锯正在砍伐西侧院墙下大树。等到业主们下楼查看时，已有190多棵大树被砍倒。原来，这是小区的开发商所为。开发商表示，在规划中这片区域为停车位，如果不恢复规划就无法通过验收，所以才出此下策。190多棵大树被砍倒昨天下午，记者来到花溪渡小区。在西侧院墙下，躺着很多被锯断的树干，墙边的道路被掉落的枝叶铺满。原先停靠在这里的自行车和道路上的护栏，则散乱地倒在树干上。三辆用于运输砍倒的大树的卡车停在路边，业主们说这三辆车是被他们拦下的。王女士向记者回忆了事发时的情景。当天凌晨3点多，睡得正香的居民被电锯声吵醒。居民们发现，小区西侧院墙下面的大树已经被拦腰砍断，有的已经被装上了卡车。见此情景，一些业主上前制止，并询问为什么要伐树，但当时并未得到回复。“不到半个小时，这些大树就被砍干净了。”王女士说，这些大树原本种植在小区西侧由南到北的路边。看到被伐倒的大树，业主们十分心疼，“挺好的环境，就这样被破坏了，我们想知道原因。”天亮后，有细心的业主在残留的树桩上做了编号，“目前共有191棵大树被砍倒，有洋槐、毛白杨、碧桃十多个树种，不排除里面还有被枝叶掩盖住的树桩。”事发之后，业主们轮流值守，生怕再有人来小区砍伐其他树木。花溪渡小区是2012年交房的新社区。按照之前的规划，西侧院墙旁边是地上车位，但业主们说，小区地下停车场足够用，大家认为不需要再修建地面停车场，而且砍伐树木也事先没有公示。各方协调促进问题解决早上8点，花溪渡小区所属的双丰街道办事处接到居委会的反映后，及时派值班人员到现场了解情况。同时，马坡派出所、园林、城管等部门也及时赶到现场，展开调查和解释工作。记者从小区开发商处了解到，花溪渡小区项目开发已经近8年，伐树区域规划是停车位，共有130余个。由于前期考虑到销售景观等原因所以形成绿地，不过早已经取得伐树手续。虽然近期开发商找到园林部门想要办理新的伐树手续，可因为前期有手续便不再批准了。而花溪渡项目只有恢复停车位，小区才能最终验收，随后也可以良性解决小区后期物业费收取、停车等各种问题。开发商已经4次试图解决，因部分居民反对未果，虽然也和居民们就此事进行商讨，但居民意见不统一，无法达成一致意见。开发商负责人对记者表示：“此次无论如何要解决问题，哪怕被处罚，否则项目无法最终验收。”开发商也表示，对伐掉的树木会在指定地点进行补栽补种。实习记者 张群琛 J261柳州市城中区检察院公布一起征地拆迁领域典型案例拆迁负责人编造材料导致210万元补偿款错发广西新闻网-南国今报记者王缉宁 通讯员彭溪柳州市城中区检察院近日公布一起征地拆迁领域的典型案例：城中区静兰整村改造工作指挥部办公室副主任李iP，因犯滥用职权罪，经城中区法院认定，一审被判处有期徒刑三年六个月。被告人李iP提出上诉，柳州市中级法院终审判决，驳回上诉，维持原判。凭空编造材料错发巨额补偿2014年4月，柳州市城中区检察院反渎职侵权局在办理其他渎职案件中，获悉静兰整村改造工作指挥部办公室副主任李iP涉嫌渎职犯罪线索，经过几个月的缜密侦查，李iP涉嫌渎职犯罪线索浮出水面。经检察机关侦查查实，2010年9月至2012年5月，李iP在静兰村负责集体土地征收工作期间，没有严格按照征地工作流程，在无《测量成果》、无书面分户协议，亦未对村民进行核实的情况下，自行制作《土地补偿确认清单》，采用张冠李戴、无中生有的方式，编造出12块土地的《土地补偿确认清单》，然后将清单汇总并制作成征地协议，将上述地块补偿款210万元全部包含到征地协议内，并错误发放给多名村民。此外，2013年下半年，李iP担任城中区静兰整村改造工作指挥部办公室副主任期间，利用负责整村改造工作便利，授意一家拆迁公司工作人员莫某某、王某，采取增加装修面积、虚增项目的方法，给村民韦某某多发放拆迁补偿款4万多元。城中区检察院指控被告人李iP犯滥用职权罪，依法向城中区法院提起公诉后，两级法院均认为检察机关指控被告人李iP犯滥用职权罪名成立，依法作出上述判决。通过侦查案件诊断案件“病因”城中区检察院有关负责人表示，权力是把双刃剑，若是缺少良好的监督机制，造成犯罪风险降低，将会给别有用心的人员留下犯罪的空隙。在本案中，虽然大量规范性文件中已经对征地拆迁补偿的标准、程序作了详细的规定，但被告人李iP对这些规定视而不见。在征地拆迁过程中，李iP负责依据《测量成果》制作《土地补偿确认清单》，但复核人员却在未收到《测量成果》的情况下，既未要求李补充报送，亦未继续追踪、检查，便对现有的材料予以复核通过，导致李iP在办理业务过程失去监督，李iP在实际上成为确定土地补偿款的最终人员，凸现了拆迁补偿部门内部相互监督和制约机制的缺失。此外，检察机关在侦查中还发现，许多村民竟不知晓自己被征收土地的面积和应该获得的补偿款数额。究其原因，是村民对征地政策、征地拆迁流程、补偿标准以及补偿款发放情况等不了解，无法知晓自身权利被侵犯，也就不能依据相关的制度来维护自身权利。结合案例实情开出治渎良方柳州市城中区检察机关结合查到的案发原因，向有关部门提出了检察建议：要求他们建立一套科学的监督机制，将内部与外部监督有效地结合起来，建立健全、公开、透明的权力运行机制，不断完善双向互动、双向反馈方式，完善行政执法程序、考核、投诉处理和公众评议等配套制度，旨在改变征地拆迁领域这一现状，充分发挥监督的功能和效果。中新网广州11月16日电 (记者 程景伟)广州市委政法委16日举行2017广州法治化营商环境高峰论坛媒体通气会，广州市人民检察院在会上通报，今年以来，广州检察机关批捕通过内幕交易、利用未公开信息交易、操纵证券期货市场等手段，严重损害公众投资者特别是中小投资者权益的犯罪120件174人，起诉174件361人。今年以来，广州检察机关依法惩治破坏市场经济秩序、侵犯各类产权主体财产权的犯罪，批捕1081件1745人，起诉1315件2271人；突出打击非法吸收公众存款、集资诈骗、组织领导传销等涉众型经济犯罪，批捕102件187人，起诉103件289人。广州市公安局通报称，从2016年以来，广州市公安经侦部门共立各类侵犯知识产权犯罪、侵占企业利益的案件725宗，破案715宗，发起全国集群战役9起，捣毁制售假窝点323个，查获假冒伪劣商品案值超过10亿元，刑拘犯罪嫌疑人1393人，逮捕765人，移送起诉1009人。据介绍，广州警方逐步探索建立健全侵犯企业产权犯罪活动预警预防机制，真正从源头上发现和减少涉假案件。加快推进情报系统建设，完善情报导侦工作，建立侵犯企业产权犯罪“黑名单”库。加强与大型电商平台合作，利用大数据技术，对网络售假犯罪予以打击。2017广州法治化营商环境高峰论坛将于11月21日在白云国际会议中心举行。(完)5问携程亲子园事件托幼资源供不应求  如何监管社会力量办学一段视频近日在网络热传：上海携程亲子园一名工作人员粗暴扯下一名女童背包砸在地上，并将孩子推倒；另一段视频则显示，一名工作人员强行喂一名男童吃下不明食物(见图)。这一事件真相如何？携程亲子园究竟是否具备办学资质？鼓励企事业单位等社会力量办幼儿园、托幼机构的同时，该如何监管？监控视频缘何被曝光？家长发现孩子有伤要求看录像据了解，视频中的携程亲子园年龄最小的彩虹班，共有25名18个月到24个月大的幼儿。涉事4名教职员工包括一名园方负责人、一名主教老师、一名保育员和一名保洁员。一位王姓家长告诉记者，有父母发现孩子身上有伤，多位家长遂要求集体翻看幼儿园监控录像。“就随机挑了一天的监控，结果令人震惊。”视频中一名工作人员强行喂食的不明食物，经家长证实系芥末，“不止一名工作人员喂过，孩子回家说味道很辣。”班里另一位家长说。王姓家长介绍，自己家孩子10月底才送入携程亲子园，因此行为性格上没察觉出有太多变化，有孩子已经出现异常，医院诊断为“应激综合征”。携程公司方面8日晚就该事件举行了一次现场沟通会。涉事工作人员跪地说“对不起”，家长群起攻之并追问：“究竟从什么时候开始的？”开办主体到底是谁？托幼机构未在教育部门备案携程亲子园是上海市总工会首批挂牌的12家“职工亲子工作室”试点之一。机构位于上海市长宁区，在2016年2月开园，占地约800平方米，包括幼儿活动教室、保健室、保洁室等，共开设5个班，有超过100名儿童在园。这一机构的设立，旨在解决携程职工1岁半至3岁左右的孩子在上幼儿园前家中无人带教的困扰。实际上，携程亲子园推出以来，名额一直“供不应求”，在携程内部员工中颇受欢迎。根据上海市妇联8日晚的公开回应：“携程亲子园是携程开办的企业内部托幼机构，委托《现代家庭》杂志社读者服务部(为了孩子学苑)日常运营管理，自2016年春节后正式运营。《现代家庭》杂志社读者服务部属独立法人单位。”也就是说，杂志社的读者服务部，即“为了孩子学苑”系携程亲子园的承办方，与携程之间属委托运营管理关系。携程亲子园项目负责人张葆葆在接受记者采访时表示：“我们亲子园是符合规定在做这件事情的，具备相关资质。”但根据上海工商部门公开信息，《现代家庭》杂志社读者服务部系全民所有制企业，其经营范围与教育最相关的仅为“育儿保健咨询”和“开展有益于妇女、儿童身心健康的活动”，并不明确包括教育培训。上海市长宁区教育局向记者表示，该托幼机构未在教育部门备案，不属于正规的教育机构。只有有师资培训的需求，教育部门才会协助。涉事人员如何处理？3名工作人员涉嫌虐待被刑拘上海长宁公安分局9日宣布，警方在介入调查携程亲子园事件后，发现存在工作人员疑似伤害在园幼儿身体的行为。警方立即派员到场控制了涉事的4名工作人员。现其中3人因涉嫌虐待被监护、看护人罪已被依法刑事拘留。案件仍在进一步调查中。目前，涉事人员已被园方开除或停职处理。相关单位怎么表态？上海市妇联强烈谴责并关注8日24时左右，上海市妇女联合会回应“携程亲子园事件”称：对于这起伤害儿童的恶劣事件，市妇联表示强烈谴责，并密切关注此事后续进展。经上海市妇联了解，目前事件的处理情况如下：处理相关人员，园方已对当事人及相关人员进行了事件核实，开除了包括园长在内的4位相关人员；积极与家长沟通、道歉，全力配合家长，关爱好孩子的身心健康；加强园方管理，园方已对所有在园人员加强师德、安全意识教育，敲响警钟，引以为戒，杜绝此类事件，9日起亲子园停业整顿。此次事件中，社会各方高度关注携程亲子园的受托管理机构。《现代家庭》杂志社读者服务部属独立法人单位，目前已就此事件发表公开致歉信。作为主管部门，上海市妇联表示将对《现代家庭》杂志社做严肃处理，并加强直属事业单位管理，防止此类事件再次发生。这种现象该如何杜绝？引入各方资源需杜绝办而不管相关专家认为，携程亲子园事件折射了0至3岁托幼工作在内的学前教育面临的“两多两少”现状。这一事件令人痛心，更是暴露出当前托幼服务中的不足和漏洞。需求多但托幼资源少DD全国政协委员、同济大学教授蔡建国说，随着二孩政策落地，社会对于儿童抚育需求日增，但由于种种原因，各地存在孩子多而幼托班学位少的现状，0至3岁的托幼资源更是短缺。但是大力发展3岁以下婴儿照料机构的同时必须恪守底线，确保正规，幼师等人员任用更不能“拉到篮子里都是菜”。主管单位多但监督少DD业内人士指出，如今0至3岁托幼机构的主办者主要包括地方妇联、卫生计生、总工会等部门和团体，监管也是“谁办谁管”。华东师范大学教授吴遵民认为，应当明确统一的监管部门，防止出现“都管都不管”的现象。“引入各方力量办园办所必须杜绝‘办而不管’‘没能力办而转包给第三方’以及‘没有能力管’，更要杜绝将办园异化为企业利益或部门权力。”教育专家熊丙奇说。上海市法学会副秘书长汤啸天建议，建立社会力量办学“黑名单”制度，除了追究当事人刑事责任外，对存在利益输送等腐败问题和懒政怠政不作为的，应坚决追究惩戒。中新网11月15日电 据安徽省消防总队官方微博消息，2017年11月15日7时50分，阜阳公安消防支队指挥中心接到报警：位于颍上服务区G63高速往合肥方向2公里处发生连环车祸。10时38分，现场火势已扑灭，截止11时，消防官兵已救出17人。接到报警后，阜阳消防支队立即调派9车70人赶赴现场，安徽消防总队先后调派淮南消防支队9车80人、蚌埠消防支队5车30人前往增援。据现场反馈，连环交通事故造成交通堵塞3-4公里，30余辆车连环相撞，有1处着火点，4辆车起火(2辆客车、1辆物流车、1辆水泥槽罐车)。目前消防官兵正在现场实施救援，伤亡具体数字正在调查核实。武汉启动大型校园巡回招聘会 市委书记亲任“招才大使”中新网武汉11月12日电  (记者 徐金波)武汉市“百万大学生留汉创业就业工程”大型校园巡回招聘活动启动仪式暨首场招聘会，12日下午在华中科技大学举行。湖北省委副书记、武汉市委书记陈一新率该市主要领导出席，并向师生发表题为《有梦想 留武汉 一起创！》的演讲。当天，武汉市各区均组团参加“百万大学生留汉创业就业工程”首场招聘会，参与招聘的企事业单位有1600多家，提供工作岗位有近4万个，且年薪都在4万元人民币以上，其中不乏百万元以上年薪工作岗位，吸引了武汉各高校数千名毕业生前往应聘。出席招聘会的武汉市委书记陈一新，从武汉面临的发展机遇、独特的发展优势、宜居宜业宜游的生活环境、高度自觉的留才诚意、敢为人先的留才政策、丰富多彩的留才岗位等6大方面推介武汉，从而让大学生了解武汉、热爱武汉、留在武汉、立业武汉。据介绍，随着今年武汉将招商引资列为“一号工程”，该市招商引资签约项目投资创历史新高。今年1-10月，签约项目投资达16758亿元，实际到位资金7003亿元，创历史新高。预计全年签约投资将超过2万亿元，实际到位资金达8000亿元以上，城市经济活力再次得到释放。同时，武汉市提出实施“百万大学生留汉创业就业工程”，努力打造“青年之城、梦想之城、创新之城、活力之城”，并把招才引智列为该市“一把手工程”。今年1-10月，大学毕业生留汉就业已超过20.5万人；大学毕业生在汉新落户7.9万人，落户数是去年全年的4.4倍。目前，武汉已成为大学毕业生垂青向往的友好城市。为解决大学生安居落户、促进就业、支持创业等领域的问题，武汉市推出了一系列支持大学毕业生留汉创业就业举措。落户方面，武汉在全国同类城市中最早放开大学生落户限制，实行大学毕业生落户“零门槛”，做到落户与就业创业政策“全脱钩”，户口迁移“全自由”；收入方面，武汉出台了大学毕业生指导性最低年薪标准，确保大学毕业生留汉工作收入不低于全国各大中心城市平均水平；安居方面，武汉让大学毕业生以低于市场价20%买到安居房、以低于市场价20%租到租赁房，近期规划建设“长江青年城”，打造大学毕业生保障性住房的样板。武汉市招才局相关负责人介绍，接下来的2个月，该市每周将至少举办2场大型校园招聘会，共20场，一直持续到12月底结束。并努力使校园巡回招聘活动实现供岗数量全国前列、最高年薪全国前列、参与规模全国前列、校招影响全国前列的目标。记者当天在汉阳区展台前看到，该区共组织汉阳市政建设集团、九州通医药集团、武汉健民集团等70多家知名企业前来招聘，提供自动化、建筑、环境、医药、人力资源、企业管理等方面的专业技术和现代服务业岗位共1510个，前来求职登记学生络绎不绝。“尽管有家乡亲人的召唤，但我毅然决定留在武汉。”当天成功签约武汉市汉阳市政建设集团公司的中南财经政法大学硕士毕业生刘洪洋说，7年前他从辽宁丹东前来武汉读书以来，深刻感受到武汉市经济社会发展等领域日新月异的变化，并深深爱上了这座城市以及感受它未来巨大的发展前景。今年以来武汉推出的“百万大学生留汉创业就业工程”系列举措，更是坚定了他毕业留在武汉的信心。(完)“另类经济学”，让他迷失在算计中他购买独栋别墅、农村宅基地不向组织报告；在档案中将年龄改小2岁。在当地企业家眼中，他是非常难缠的“吸血鬼”。在同事和下属口中，他有个绰号叫“吝啬鬼”，“抠门、爱占便宜”是大家对他的评价，经常向下属借钱不还。段培相曾在他的一篇文章中写道，规避人生风险，就要“好好赚钱，夯实经济基础”。在其“另类经济学”的误导下，他精于算计，肆无忌惮，在违纪违法的道路上越走越远。从一名普通教师到市委政策研究室主任，从州委办公室副主任到州委副秘书长、州广电局局长，再到州政府副秘书长、办公室主任，一路走来，段培相显然是“成功人士”。他得到了很多。他功成名就，是个身居重要岗位有重要影响的官员，国家给的待遇就能让他过上衣食无忧的体面生活；他笔耕有成，自诩“学者、文人”。但是，他不满足，还想得到更多DD通过非正常的方式。如今，一切不该得的都一朝失去。他一生都在算计，但没有算到这一天的下场。弄虚作假，将年龄改小2岁“他对抗组织审查，向审查组提供虚假情况、做虚假陈述；他交代材料写得很简单，具体问题、关键环节不交代；他上一秒还承认问题下一秒又马上反悔。”审查组同志介绍，一经审查，段培相便谎话连篇。今年9月，省纪委调查瑞丽市某公司借款逾期不还的问题，段培相担心自己向该公司董事长索要花梨木的事情被牵出，于是打电话把瑞丽市某木材加工厂法人代表叫到德宏州政府所在地芒市，要求其支付本应由他支付的木材款2万元，还“聪明”地将付款时间填写为2016年8月20日，企图掩盖违纪事实。在其接受组织审查期间，段培相故意虚构某排水公司老板向其低价出售土地又高价回购的问题线索，提供给审查组工作人员，意图混淆视线，干扰组织审查。“段培相想方设法掩盖自己的违纪事实、干扰组织审查是他的惯用伎俩。”审查组同志介绍，在审查段培相违纪问题时还发现，他瞒报个人房产，篡改出生年龄，偷偷将年龄改小了2岁。“假的真不了、真的假不了。”对党不忠诚、不老实，段培相最终逃脱不了违纪必被追究的结局。欲壑难填，企业家眼中的“吸血鬼”段培相喜欢用经济学解释世界，为此写了不少文章。但他把经济理解成了算计，用在以权谋私上，成为指导他的“犯罪经济学”。“审查期间，我们接触到的企业家把段培相比喻为‘吸血鬼’，而且是非常难缠的‘吸血鬼’。”审查组同志介绍。“段培相多次找我，要求低价购买别墅，因碍于其州委副秘书长身份，我以内部销售价格向其出售了一套别墅，后来，他高价出售后获取了巨额利润。”瑞丽市某公司负责人向审查组反映。“2016年3月，段培相看见我院子堆着花梨木(原木)，他说他要搬新家，做点家具，叫我给他几吨，我当时没吭声。过了大概两个月，他又打电话给我，说车子已经开到我的厂里了，我没有办法，只好让他拉走了价值3万元的2吨花梨木。”瑞丽市某公司总经理说起段培相索要花梨木的事仍很气愤。“2015年10月，段培相跟我说要在芒市盖房子但资金困难，向我借了40万元，他还打了借条，至今未还。”芒市某企业负责人反映。……低买高卖、无利息借贷、囤积原材料，一些市场领域的专业活动，在段培相利用手中权力进行操作下，轻而易举，完全无视市场规律。审查组人员介绍，段培相把为企业服务当作谋取私利的工具，像这样肆无忌惮索要财物、借钱的，在当地查处的腐败分子中还很少见。“积极为企业合法经营争取项目、争取资金，本是应尽的义务，我却包藏私心，向企业索要财物，严重影响了党和政府在人民群众中的形象。”段培相在忏悔书中这样悔过。便宜占尽，同事口中的“吝啬鬼”“与人为善，增光补台，成人之美，应该成为一个人为人处世的习惯和境界。”这是段培相写的人生格言。然而在生活中，他多是夺人所爱，品行很差。“审查期间，我们调查走访了段培相所在部门的干部职工，没有一个下属或同事说他好话的，大家给他起了个‘吝啬鬼’的绰号，‘抠门、爱占便宜’是大家对他的评价。”审查组的同志介绍。“我们办公室的同志都不愿意跟他出差，跟他出差就要掏钱帮他买东西，还要帮他证明报销各种不符合规定的单子。”“单位的同事都不敢代他送请柬，谁送请柬谁帮挂礼，他从不还钱。”“他经常向单位职工借钱，长期不还，因他是领导，大家也不好意思让他还。”……“干部职工对部门领导干部做出这样的评价，让我们很震惊，这样的‘口碑、人品、官德’，真的让人难以接受。”审查组的同志介绍。段培相不仅在钱物上爱占便宜，还道德败坏，严重违反生活纪律。审查发现，他在担任德宏州广播电视局党组书记、局长和州政府副秘书长、办公室主任期间，与多名女性发生和保持不正当关系。“理想信念走偏导致我在对物质财富的追求中不能自拔。”段培相在忏悔书中写出了迟来的醒悟。(李艳)网店找人“刷单”35万元被没收法院：合同关系无效 收缴35万元归国有文/广州日报全媒体记者王鹏 通讯员邱霖静刚刚过去的“双十一”让网购成为当前的热点话题。对很多消费者来说，选择在哪个店购物很多时候是以货品销量和顾客评价为参考，由此也产生了职业“刷单”或职业“炒信”这一行业。日前，顺德区法院审理了一宗职业“炒信”案，一名淘宝卖家彭某将自己委托的“刷单”方告上法庭，要求对方退还自己支付的“刷单”款。最终，法院判决彭某败诉，但被委托“刷单”一方也没有“落好”，剩余的35万元“刷单”款最终被裁定收归国家所有。41万元找人“刷单”遭“违约”彭某经营着电商平台的一家网店，为吸引顾客他委托方某找刷手“刷单”，并将刷单所需货款共计41万元转至方某指定支付宝账户，再由方某安排“刷手”在彭某网店中购买商品并支付货款。不过，彭某将41万元转给方某后，方某并未按照约定完成刷单。彭某说，2017年1月15日，双方签订还款协议，约定由被告方某分期向原告彭某退还上述款项，逾期则支付违约金。但协议签订后，方某仅支付了60000元，后未再支付任何款项。由于本案债务发生于方某夫妻关系存续期间，应为夫妻共同债务。因此，彭某起诉至顺德法院，要求方某及其妻子朱某(夫妻共同债务承担者)退还原告淘宝刷单货款本金并支付逾期付款违约金。在审理过程中，法院认定的事实如下：彭某委托方某雇请“刷手”为其经营的网店“刷单”，以达成提高其经营网店的销量、信誉等。因未达到约定刷单效果，双方就偿还刷单款项事宜签订《还款协议》一份……原告自认被告于2017年3月14日、5月19日分别还款30000元，即目前尚有35万元未付。法院：“刷单”扰乱网购市场秩序经过审理，顺德法院认为，“刷单”并不产生真实的交易，而是原被告通过恶意串通，由原告承担有关费用，再由被告雇请刷手，购买原告经营网店的商品，以达到提高原告经营网店的销量或信誉的目的。在网购交易平台上，消费者往往倾向于选择向销量高、信誉好的商家购买商品，这样选择通过“刷单”等不诚信的经营手段虚假提高自己销量、信誉的商家则会因此受益，而恪守公平、诚信、自愿、守信等公开市场准则的商家则会因此受到市场无情挤压，反而没有了生存的空间。久而久之，必然会形成“劣币驱除良币”的互联网营销生态，严重扰乱了网购市场的公开竞争秩序。法院还提到，“刷单”行为还侵害了消费者的合法权益，“刷单”产生的成本必然会转嫁到消费者身上，让消费者在毫不知情的情况下为商家的“刷单”行为买单，增加了消费者的负担；同时，“刷单”制造了商家不真实的销量、信誉，必然妨碍了消费者对商家销量、信誉等的正确选择和判断，也侵害了消费者对商家信誉等的合理知情权。判决：没收35万元归国家所有顺德法院认为，按照《中华人民共和国合同法》第五十二条规定，原告委托被告刷单，并向被告支付刷单货款，应属恶意串通，损害国家、集体、第三人利益的行为，因此原、被告之间有关委托刷单的相关合同关系应为无效。原告依该所谓“合同”约定向被告支付货款应属不法给付。该不法给付，不应受到法律保护并得到司法权的救济。因此，法院的判决驳回了原告彭某的全部诉讼请求。网店卖家的“刷单钱”要不回来了，那剩下的35万元岂不是由被委托“刷单”的一方侵占？顺德法院在判决中分析，诚信是市场经济的基石，也是中国特色社会主义社会的核心价值。原被告串通通过“刷单”获取不真实的商誉、销量，不但不应得到保护，还需受到惩罚，以阻吓同类意图萌生。因此，应施以收缴财产归国家所有的惩罚措施。最终，顺德法院在出具民事判决书，驳回原告的诉讼请求之外，还出具了民事制裁决定书，决定收缴被制裁人依无效民事行为取得的35万元归国家所有。相关案例网购陷阱多 剁手擦亮眼诈骗：“天猫客服”骗走113万余元广州日报佛山讯 (全媒体记者李贤 通讯员李健斌)小梁平时很爱网购，今年10月小梁接到了一个自称是天猫商城的客服代表的电话，通知小梁已经成功申请成为天猫商场旗下的批发商，并于下个月收取每月500元的管理费。小梁说自己没有申请开店，约10余分钟后，“客服”再次来电，称原来是后台工作人员操作失误，只要按照提示向银行汇款即可取消。随后，“客服”还提供了一个“银行”经理的号码，对方让她转账到银行“公共账户”中，是取消网店的验证程序之一，完成后会悉数返还。在对方的指引下，小梁将信将疑地转去500元，几分钟后果然收到了银行的回款。随后，小梁将自己名下的银行卡、支付宝等账户的资金全部转账到“公共账户”验证。小梁分29次将账上的113万多元全部转了过去。然而，无论如何等待，小梁都没有收到银行返还钱款的信息后报警。近日，2个犯罪嫌疑人已被刑拘，案件仍在进一步调查中。掺假：网购蜂蜜掺糖近日，深圳市消费者委员会、龙岗区消费者委员会、盐田区消费者委员会，共同委托深圳市品质消费研究院，对深圳市场及主流网购平台销售的麦卢卡蜂蜜开展比较试验。本次共涉及25款麦卢卡蜂蜜，其中，20款来自网购平台；另外5款来自实体店，检测结果表现良好。而7款问题蜂蜜测出掺糖，目前均已下架。(记者蒋)刷单：客栈假好评2017年11月11日，央视曝光了丽江古城“风花雪月连锁客栈(初见店)”和“亲的客栈丽江水墨印象店”两家客栈的美团电商业务存在“刷单炒信、自己写好评、差评随意删”等不正当竞争行为。目前，有关部门已对涉事客栈展开调查。(中新)提醒：明年“刷单”将严处“2017年11月4日，新修订的《反不正当竞争法》经全国人大常委会表决通过，对虚假宣传的内容进一步明确为DD经营者不得对其商品的销售状况、用户评价刷单，作出引人误解的虚假宣传内容。其第二十条还明确，情节严重的，处100万元以上200万元以下的罚款，可以吊销营业执照。”法院提醒，新法将于明年1月1日起施行，这就意味着，除了经营者对产品的虚假宣传，帮助他人进行刷单、炒信、删除差评、虚构交易等行为，也将受到严厉查处，“网络水军”等不法经营者将受到严厉的处罚。有的已经装上了新路牌 有的名字正在公示“河边儿”、“后街”终于有了大名儿今年七八月份，本报陆续对市民反映强烈的无名路进行了相关报道，如今这些无名路大多已经有了新的名字，有的设置了崭新的路牌，还有的环境得到了相应治理和改善。昨天，记者对我们曾经报道过的无名路进行了走访。河边儿有了新名字地点1：木樨地桥南今年8月11日，本报对从木樨地桥南沿着河边一直到广安门北滨河路之间的两条无名路进行了报道。记者注意到这两条无名路，其中引水渠北岸的无名路更宽阔些，靠近木樨地桥的路段还是双向两车道。在这两条沿河路上，却没有找到标有路名的指路牌。这两条无名路是引水渠南北两岸多个社区居民出行的必经之路。这些社区包括木樨地北里社区、汽南小区、白云观、白云观街北里小区、汽北小区等，还有中国人民公安大学木樨地校区。由于不知道这两条路的具体名字，住在周围的居民都管这两条路叫河边儿。今年10月25日，北京市规划和国土资源管理委员会对这两条无名路进行了重新命名，并将道路新名字进行了公示，由于这两条路一条位于木樨地北里地区，因此沿用历史地名，起名为木樨地北里滨河路，其北起复兴路，东至白云路。另一条位于木樨地南里地区，由于周围现状建筑均以木樨地南里为主进行楼号的排序，因此沿用历史地名，起名为木樨地南里滨河路。其道路范围和木樨地北里滨河路一致，都是北起复兴路，东至白云路。昨天下午，记者沿着这两条曾经的无名路走了一圈，虽然没有在道路两侧发现路牌，但是对于道路有了名字的事儿，周边的居民很高兴。“住在这里这么多年，终于知道这两条路到底叫什么名字了，真是太好了。”已经竖起8块新路牌地点2：西北旺“西学东渐路”今年7月30日，本报对海淀区百旺茉莉园一期和二期小区北侧的无名小路进行了报道。如今，这条路已经被装上了八块崭新的路牌，道路的名字叫茉莉园北路。位于小区北侧的这条路东起永丰路西至西北旺西路，从地图软件上查找并没有确切的名字。不过此前，曾有人发现，在路边“停车入位”的指示牌下，多了一块“西学东渐路”的路牌。据附近居民介绍，这段长约800米的道路建于两三年前，建成后，一直没有路牌。后来，有人在小区停车入位的指示牌下安装了山寨路牌，很快被海淀区城市管理监察大队马连洼分队进行了拆除。据了解，当时被拆除的山寨指路牌共有四块。其实，这条无名路虽然没有安置路牌，在地图软件上也找不到相关信息，但是早在去年五月份，北京市规划委海淀分局就对该路被命名为茉莉园北路进行了相关公示。公示称：“遵循‘符合历史，照顾习惯，体现规划，好找好记’的原则，道路命名预案如下： 茉莉园北路。东起永丰路、西至西北旺西路，道路全长约783米，红线宽20米。因道路位于茉莉园小区北侧，故拟命名为‘茉莉园北路’。”昨天，记者在茉莉园北路上看到，路口的南北两侧都已经安置了新的指路牌，“这样出行方便多了。”不但有了名还变了样地点3：东城、丰台交界今年7月30日，本报对一条处在丰台区木樨园与东城区宝华里间的无名路进行了报道。此前记者在这里看到，这条被附近居民称作“后街”的道路一直以来都没有一个准确的名字。且由于该条道路处在两区交界处，其路况及周边环境都相对较差，道路坑洼、商户占道经营情况较多，周边居民从此通行存在很多不便。如今，属地街道已经将这条路命名为“宝华里南路”的建议上报到了市国土规划局，目前已经完成了命名方案的制定，正按照跨区道路命名的审批程序进行审核。预计在不久之后，这条居民口中叫了多年的“后街”也终将迎来一个属于自己的名字。昨日，记者再次来到该条道路时发现，与此前相比这条道路无论从路况还是周边环境都有了不小的提升。以往的土路如今已经被柏油路所代替，曾经密密麻麻分布在道路两侧让行人无从下脚的商户如今也已不见踪影。记者联系到了向本报反映无名路问题的李先生，得知这条路即将命名后他很高兴。“半个多月前，这条路彻底变了模样，如今已经干净了很多，从这里出行也方便了不少呢。”李先生的高兴劲儿隔着电话都能感觉到。本报记者李环宇  陈圣禹文并摄 J002 J256山西原平警方回应“交警开黑车挂假车牌”：涉事民警被停职中新网忻州11月16日电 (杨静 王斌田)11月16日，山西省忻州原平市公安局交警大队对外称，针对网络曝光“一个真交警的黑车假牌照”一事，警方已对涉事民警予以停止执行职务，同时将涉事车辆暂扣，悬挂车牌予以收缴。2017年11月13日，有互联网曝光山西省原平市交警大队六中队负责人长期开黑车，并悬挂假牌照。文章发布后，原平市交警大队高度重视，于14日9时30分召开紧急队务会议，对该事件进行通报并作出决定。通报称，对赵建斌(当事民警)予以停止执行职务，并责成大队督查部门对涉事车辆予以暂扣，对涉事车辆所悬挂车牌予以收缴，同时对此事做进一步深入调查。(完)中新网11月15日电 据安徽省消防总队官方微博消息，2017年11月15日7时50分，阜阳公安消防支队指挥中心接到报警：位于颍上服务区G63高速往合肥方向2公里处发生连环车祸。10时38分，现场火势已扑灭，截止11时，消防官兵已救出17人。接到报警后，阜阳消防支队立即调派9车70人赶赴现场，安徽消防总队先后调派淮南消防支队9车80人、蚌埠消防支队5车30人前往增援。据现场反馈，连环交通事故造成交通堵塞3-4公里，30余辆车连环相撞，有1处着火点，4辆车起火(2辆客车、1辆物流车、1辆水泥槽罐车)。目前消防官兵正在现场实施救援，伤亡具体数字正在调查核实。女子遭遇骗局，电话那头多名“角色”轮番施骗登录钓鱼网站 4天被骗8万多元广西新闻网-南国今报记者钟华 通讯员黄海东11月11日下午，家住柳州市古亭大道的市民何女士来到新城派出所报案称：她在4天的时间里先后被人从网上骗走了8.7万余元。民警详细询问发现，何女士误信了冒充国家机关工作人员的骗子，被引进了钓鱼网站中。惊闻牵涉“洗钱案”11月6日下午，何女士接到一个陌生来电，对方自称是柳州市互联网中心的工作人员。听到对方能准确说出自己的姓名和身份证号码，何女士便信以为真。来电者说，何女士在湖南长沙一个电信营业厅办理的手机号码就要被停机，原因是该号码频繁发送骚扰短信被人投诉了。何女士说自己没有在长沙办理过电信业务。对方说，应该是何的身份证被人盗用了，建议她赶紧报案。随后，对方称，将把通话转接到长沙市望城区公安局的值班电话上。听完何女士的讲述，自称是“民警”的男子说，何女士的身份证涉及长沙市的一个金融诈骗案，有人用她的身份证在银行开了一个账户，几个月时间存款就达到268万元。“民警”还说，这个银行账户是一名叫林兵的犯罪分子用来洗黑钱的，何女士以自己的名义开设银行账户给林兵洗黑钱，肯定从中获取了不少非法利益。何女士辩解说自己根本不认识叫林兵的人。于是，“民警”给何女士留了一个手机号码，称这是该案件负责人“陈警官”的办案电话，让何主动跟陈联系。配合调查钱被转何女士还没有主动拨打“陈警官”的电话，11月7日上午，“陈警官”主动把电话打了过来。“陈警官”说，何女士遭遇的情况，须直接向“陆检察官”汇报。紧接着，“陆检察官”接过电话，说要对何女士的银行账号进行调查。“陆检察官”还说，这起案件是秘密调查的，如果何泄露出去的话，会对她及其家人的人身安全造成威胁。何女士被吓住了，她赶紧用手机拍下了自己的银行卡和人像照片，通过QQ发给了对方。“陆检察官”给何发来一个网址，何登录上去后看到要求分别输入查询编号和验证码的两个窗口。她输入“陆检察官”给的案号，进入了一个有着“最高人民检察院”字样的网站。网页上有“资金清查”的链接，点击进去可以看到，有多个窗口要求输入银行名称、银行户名、身份证号、银行账号、登入密码等信息。何女士按要求一一输入后，手机便收到了动态密码。何女士按照“陆检察官”的要求，在通话中报出了动态密码。很快，她的手机便收到了银行账户中2.9万余元存款被转走的短信。接连被骗终醒悟跟“陆检察官”结束通话后，何女士一直在等待“资金清查”的结果。11月8日，电话再次打来，这回换成了一个“许副总长”来办案。何女士按照对方的要求，用手机刷一个二维码，刷走了她信用卡能透支的7800元。此后“许副总长”又要何女士注册“蚂蚁借呗”和“平安普惠i贷”两个网上贷款平台的账号。11月9日，分别从两个贷款平台中借出来的2万元和3万元，都转进了何女士曾输入账号密码进行“资金清查”的银行账户。这两笔钱到账不久，很快就被转走了。11月10日，“许副总长”还在电话中要求何女士在其他网络贷款平台上注册账号，何这才发觉自己上当了。11月11日，她向新城派出所报案后，民警登录了所谓的“资金清查”网站，发现这是一个模仿最高人民检察院官网版式设计的钓鱼网站。何女士在该网站中操作“资金清查”时，所输入的身份证号、银行名称、银行账号和密码等信息，就被不法之徒通过网站后台窃取了。目前，警方已对此案展开调查。民警提醒广大市民：公检法机关不会采用拨打电话的方式办案，更不会在通话中向当事人索要银行账户动态密码等个人隐私信息，请大家提高警惕，别再上当。迷药也能做微商 谁来“踩刹车”前不久，江苏省常州市武进区人民法院审理了一起未公开审理的案件。该案7名受害者都是未成年女性。该案犯罪嫌疑人金小杨(化名)通过网络购买迷药，利用教音乐的机会，把7名受害者骗到家中，让她们吃迷药后，实施了犯罪行为。今年19岁的金小杨，一米八的高个子，白白净净，五官清秀，因为擅长多种乐器，在学校里颇受欢迎。金小杨在笔录中表示，知道有种迷药给“萌妹子”吃了后让她昏迷，然后就能“下手”，女方苏醒后一无所知。他认定这种方法可以满足欲望还没有后患。一次，他上网找到了卖迷药的蒋言则(化名)。蒋言则给迷药起了个听起来挺斯文的名字，以某生物科技公司的名义在网上打广告非法兜售。两人加了微信，蒋言则将使用迷药的剂量，他人使用迷药后奸淫女性的视频发给他。今年21岁的蒋言则是黑龙江人，初中毕业，没啥技能。自从在网上干了这个买卖后，他觉得人生有了转折，整日在网上找小年轻，想方设法兜售迷药，不厌其烦加微信发图发视频，勾起年轻人性欲望。金小杨在网上找到第一个被害人付慧慧(化名)，以吉他教师身份忽悠对方学弹吉他，然后骗到家中。按照蒋言则指导的剂量，将迷药倒入瓶中，让付慧慧喝掉。趁被害人昏睡时实施了犯罪，还拍了视频，传给蒋言则。“这样下次购买迷药时还能打折”。第一次顺利得手后，金小杨利用双休日，连续约了5名女生。每次得手后，金小杨在QQ上把受害者拉入黑名单，有几名受害者事后察觉有异，网上查找“吉他老师”已人间蒸发。因为爱面子，她们都不敢告诉家长，更不敢报案。今年5月，金小杨回家后通过“快手”软件，加了常州某校在校生、17岁女生萧雯(化名)的微信，约定到家里学弹“尤克里里”(一种四弦拨弦乐器DD记者注)。这次，他从蒋言则那里买了一种价格低廉的新迷药，蒋言则说5毫升就能让人昏睡6小时。这次，他多倒了一些迷药。萧雯全喝了，不到10分钟就昏睡过去，金小杨实施犯罪行为后，还拍了裸体视频，传给蒋言则，蒋言则随即发了个红包给金小杨。因为迷药剂量太大，萧雯从上午9点多一直昏睡到下午3点多还没醒。几经周折，金小杨把萧雯送到家门口。萧雯父母见女儿回家后昏倒，立即叫救护车送往医院。医生诊断是服用了非常规类的麻醉药物导致的药物中毒，如果再晚点送医院有可能危及生命。抢救到第二天下午，萧雯才苏醒过来，萧雯父亲报了案。案发24小时内，金小杨因涉嫌强奸罪被常州市公安局武进分局刑事拘留。蒋言则被捉拿归案后交代：自2016年9月至案发时止，将数种迷药贩卖给了近百名微信好友。9月18日，常州市武进区人民检察院以被告人金小杨构成强奸罪、被告人蒋言则分别构成传授犯罪方法罪、强奸罪，向武进区人民法院提起公诉。11天后，常州市武进区人民法院依法组成合议庭，因涉及未成年人及公民隐私不公开开庭审理此案。10月27日，江苏省常州市武进区人民法院一审宣判：被告人金小杨犯强奸罪，判处有期徒刑13年，剥夺政治权利4年。被告人蒋言则犯传授犯罪方法罪，判处有期徒刑5年，犯强奸罪，判处有期徒刑2年，决定执行有期徒刑6年6个月。江苏省常州市武进区人民检察院员额检察官许榴琴说，审理此案中，检察机关及时向公安机关、食药监等行政执法部门发出检察建议，建议开展专项整治，加强网络监督，切断非法兜售麻醉药品的利益链，狠狠打击非法贩卖麻醉药品，保障社会治安环境；同时各级教育部门也要重视性保护教育。许榴琴说，目前中学及中专院校中对未成年人的性保护及性侵害预防教育缺失，家庭中对这个问题只是浮于表面的告诫，对未成年人日常行踪、网上交友等关注保护不够，社会层面及网络诱惑太多，亟待各有关职能部门加强未成年人性保护及性侵害预防的教育引导。新车停路边被刮擦，肇事者却不知去向 一张致歉纸条让车主“暖暖的”长沙晚报讯(记者 朱炎皇 通讯员 李小雷)停在路边的新车被刮擦，肇事者不见踪影。浏阳市西湖山路的张先生窝了一肚子火，可看到汽车挡风玻璃上的一张纸条，他的火气消了，还有几分感动DD原来肇事的李先生久等不来车主，留下了致歉纸条，愿意承担赔偿责任。昨日，李先生说：“我想到被撞车主心情肯定不好，所以留了纸条。”新车停路边被刮擦，一张纸条折射文明新风尚张先生买了新车，十分爱惜。11月10日早上，他去路边开车，发现车辆左前轮上方被人刮擦，留下了大面积刮痕。“挡板都翘起来了，白色油漆也刮花了。”看到爱车受损的样子，张先生心疼不已。他说，当时路面上没有其他小车，无法判定肇事车辆和肇事司机，“这拖去修理，估计要花近千元。”张先生很窝火却也无可奈何，他打开车门，打算将车开去修理厂，瞥见前挡风玻璃处贴着一张白色纸条。“一开始，还以为是别人发的小广告，因为影响视线，我下车准备将纸条丢掉。”出乎他意料的是，这张纸条是一封致歉信：“车主您好，晚上因为让车没注意撞到您的爱车，请您联系我，我负责给您修理好。对不起，给您带来了生活上的不便，还请谅解！”纸条上还留下了手机号码，署名：“李”。肇事者的诚恳态度让张先生的怒火烟消云散。张先生说：“我心里顿时暖暖的。”拨通纸条上的手机号后，肇事司机李先生5分钟内赶到了现场，当场再次向张先生道歉。感动之余，张先生没有谈任何其他方面的赔偿，与李先生一起将受损的小车开到了修理厂。自己造成的损失就该自己承担，肇事者朋友圈寻车主事实上，张先生发现爱车被刮擦，已是事发三天后的事情。据了解，刮擦事件发生在6日。7日上午8时30分左右，因车主迟迟未联系李先生，李先生便在朋友圈发出信息，并配上当时拍下的车辆照片，寻找受损小车车主。“我现在开车还不熟练，车子大部分时间停在路边，没有及时发现车辆受损。”张先生说，他在添加李先生的微信后，才知道李先生曾在朋友圈发布了寻找自己的信息，这让他更加感动。李先生肇事后留纸条并发信息寻找受损车主的微信，得到了很多好友的点赞。李先生说：“我觉得这是应该做的，自己造成的损失，就应该自己承担，偷偷跑掉不是君子所为。”云南文山发生车祸致7人坠崖 消防官兵及时救援全员生还中新网昆明11月12日电(陈静 李世鹏)记者12日从云南省文山州公安消防支队西畴大队获悉，当日，一辆黑色越野车在其境内发生车祸致7人坠落山崖，消防官兵及时赶到救出被困人员，7人全部生还。据西畴县公安消防大队通报，12日13时32分，该消防大队接到报警称：文山州西畴县法斗乡三元井路段发生一起交通事故，一辆黑色小型越野车从二级公路坠入百米深崖内，车内7人被困，情况危急。接警后，西畴县公安消防大队立即出动2车10人赶赴现场处置。13时59分 ，救援官兵到达现场，只见事故车辆翻下距公路一百多米的悬崖下方，车内7名被困人员全部被甩出车外悬崖上，第一名被困人员已被民众救起，另一名小女孩只是擦伤，可以自行行走。根据现场勘查情况，指挥员立即下达指令：警戒小组协同交警部门疏散围观民众，防止其他意外发生；第一小组利用公路旁的石墩制作支点放置救援绳双向固定，将救援人员下放至悬崖搜寻被困人员；第二小组携带救援绳、安全钩、担架深入坠落现场救援被困人员。当日14时50分，5名被困者全部救出，并抬至路面交由120医护人员救治，至此，整个救援行动圆满结束，7名被困人员全部生还。(完)上海迪士尼内儿童走散事件引关注 大型乐园如何帮家长找孩子？【新民网最新报道】日前，有家长称孩子在上海迪士尼乐园内走散时差点被“抱走”，虽然事后警方表示监控显示孩子走散期间没有人接触孩子，但该事件仍引发网友热议。大型游乐园家长与孩子走散该怎么办？11月14日，新民晚报新民网记者采访了上海迪士尼、上海欢乐谷和上海野生动物园等大型乐园，看看各大乐园是如何帮助家长找孩子。上海迪士尼乐园里设“走失儿童认领处”上海迪士尼度假区内设有护婴中心和医务室。护婴中心毗邻“米奇大街”主题园区的医务室，靠近“米奇好伙伴美味集市”，这里也是“走失儿童认领处”。在去年上海迪士尼乐园试运营前，上海迪士尼度假区运营部副总裁包兆天接受媒体采访时表示，在乐园内，如果演职人员发现有儿童“落单”，演职人员会根据实际需要，将把与父母走散的儿童护送至护婴中心。孩子送抵护婴中心后，在父母前来认领前，会得到演职人员的照料。父母也可至护婴中心询问走失儿童的消息。另据了解，上海迪士尼乐园开园以来，度假区警方共帮助游客找回走失老人、儿童240名，未发生走失游客不能寻回的事件。警方提醒游客，游园期间照看好同行的老人、小孩，安全、文明游园。上海欢乐谷和玛雅水公园：将照片发到员工微信群+探头寻找同样是大型游乐园的上海欢乐谷和玛雅水公园，在找寻失散孩子上也有自己的方法。相关工作人员告诉记者，首先会带家长去查看探头寻找，询问家长小孩的样貌衣服等特征。如果有照片，会统一发到员工的微信群里，全园的安保部、设备部的同事会一起注意寻找，门口的保安会特别注意出园孩子的情况。上海野生动物园：有园内广播帮助找寻系统作为华东地区最大的野生动物园，偶尔会遇到和孩子走散的粗心家长。记者此前前往上海野生动物园时，就遇到了一个广播找孩子的事件。记者了解到，如果工作人员遇到孩子和父母走散，会第一时间询问小朋友的基本信息，然后通过园内的广播系统联系家长。通常情况下，广播一播出，家长马上就会去认领孩子的。反面案例：热带风暴寻人广播要收费还必须卡整点说完正面案例，也有奇葩的，小孩丢了，想要通过广播寻找竟要收费，还必须等到整点才广播。这样让人难以理解的行为，在热带风暴存在了18年。热带风暴相关负责人接受媒体采访时表示，有关寻人启事广播收费是乐园在2000年开始实施的。这位负责人称，很多游客一发现孩子走散、不见，就立马要求广播，还未等广播，孩子就找到了，这给乐园工作带来很多不便与麻烦。为了加强家长看管孩子的责任心，又不至于不见孩子就找乐园，乐园推出了收费规定。收费后连续广播三次，收费5元。针对游客指出的“有孩子没带钱要求找大人，园方也不让广播”的问题，热带风暴方面称这属于少数工作人员没有正确理解规定。热带风暴还有一项奇葩规定，那就是规定整点广播。对此，园方曾解释，因为问讯处离广播室有300米左右的距离，而且广播室在顶层四楼。高峰时，来找孩子的爸爸妈妈络绎不绝，问讯处的工作人员应接不暇，不得不接待多位游客后，一起送往广播室。(新民晚报新民网记者 胡彦)用公权报复邻居，他打开腐败闸门河南省南阳市住房和城乡建设委员会原主任曹伊珂走向犯罪的过程充满戏剧性：被有钱无德的邻居羞辱之后，耿耿于怀，随着职位升迁，公权私用，赶走邻居的同时，也打开了腐败的闸门，最终毁掉了自己的前程。日前，因犯受贿罪，曹伊珂被判处有期徒刑七年。低调谦卑努力工作得认可今年54岁的曹伊珂出身于河南省社旗县农村的一个普通农民家庭。尽管家境贫寒，但他自幼勤奋好学，成绩优异，经常受到老师的表扬，村里的乡亲们都说他将来必成大器。果然，高考时曹伊珂不负众望，以优异成绩考取了河南某知名院校。毕业那年，恰逢河南省委直属机关某部招干。踌躇满志的曹伊珂积极准备，一路过五关、斩六将，最终因综合表现突出被省委直属机关某部录取。听说曹伊珂被省委直属机关某部招录的消息后，曹家上下一片欢腾，村里人都夸他有出息，光宗耀祖。此时的曹伊珂一下成为全村最耀眼的明星。带着家人的嘱托，曹伊珂来到省直属机关某部报到后，被安排从事宣传保卫工作。科班出身的他在工作中兢兢业业，任劳任怨，加上扎实的文字功底和突出的干事能力，使他很快在单位崭露头角，没过几年就被提拔为科室负责人，由一名普通科员晋升为科级干部。由于工作原因，曹伊珂与留守在家的妻子韩某长期分居两地。同样出身农家的韩某既要照顾年迈的公婆，还要照顾年幼的儿子，繁重的家务一身挑，这让曹伊珂看在眼里，感恩在心。他暗自发誓，一定要好好奋斗，尽早结束这样的日子。一次，在单位组织的地市级领导干部联谊活动中，曹伊珂因表现出色被南阳市委某领导看中。加之曹伊珂的老家也在南阳，这位领导对曹伊珂更是赏识有加，多次表露出求贤若渴的态度。曹伊珂是个聪明人，他紧紧抓住这次机会，经过一番努力，不久便如愿以偿地调入南阳市委，担任市委副秘书长。终于结束了夫妻两地分居的日子，又被领导委以重任，曹伊珂对来之不易的一切十分珍惜。进入南阳市委的最初几年，他和妻子都表现得十分低调、谦卑，对自己更是要求严格，从不收礼，从不吃请，也从不给人行方便之门。他因此被人私下称作“铁面包公”。由于恪守清正廉洁的为官原则，曹伊珂和妻子一直都没有什么积蓄。工作数年，勉强以贷款方式购买了一套90多平方米的房子，而后又因工作需要，贷款买了辆长安汽车。忍气吞声邻里矛盾积怨念这种普通人的生活，曹伊珂原本过得很踏实，很知足。可平静的日子里，总有些事情令他不畅快。原来，他所在的楼层，靠左边的一家生活习惯很不好，经常将垃圾堆放在公共走廊里，既不美观又招蚊蝇。曹伊珂敲门提醒过这家多次，可他们总是置若罔闻。曹伊珂不想和邻居闹矛盾，便希望物业公司出面处理此事。但物业公司也只是尽些提醒与劝诫的义务，邻居不听，他们也没办法。有一天，邻居又将一包残羹剩饭扔在了走廊里。不巧袋子破了个洞，污水流得到处都是，让人无处下脚。忍无可忍的曹伊珂再次敲开邻居家的门，这次，他已经愤怒到了极点，而邻居依旧我行我素，既不表示悔改和歉意，还不甘示弱地对曹伊珂恶语相向，讥讽他一大把年纪还挤在这不足百平米的经济房里，有本事就去住别墅。曹伊珂顿时被邻居这无礼语言气得半晌无言。当晚，余气未消的他将情况一五一十地告诉了妻子。妻子顺势说了句，你有权不假，但要是没钱的话，一样有很多人看不起你，这就是现实。妻子还说，邻居之所以这么为所欲为，就是因为他有钱，是一家民营企业的老板，收入是曹伊珂的10倍。说者无心，听者有意。妻子的话就像一根刺扎进了曹伊珂的心里。此后，两家依旧经常发生争吵，看着对方仗着有钱耀武扬威的样子，曹伊珂心里的屈辱与愤懑越积越多。他再一次下决心，总有一天要让这家人向自己低头。扬眉吐气手握实权尝甜头在时常爆发的邻里矛盾中挣扎了几年后，2010年3月，曹伊珂被任命为南阳市城市管理局局长，掌管全市城镇市容环境、综合执法、市政设施、园林绿化、环卫设施审核和监督管理等多项工作。一直在邻居面前忍气吞声的曹伊珂，此时的内心已经悄然发生了变化。在他看来，城管局局长的职位一定可以让全家人扬眉吐气。事实也的确如此。2011年11月，南阳市城管局要实施城市光亮工程。得知这一信息的南阳市某电料商贸公司经理干根福(另案处理)找到曹伊珂帮忙，希望能承揽光亮工程。为表示感谢，干根福送给曹伊珂妻子总价值近7万元的独玉原石和玉制品。一开始，曹伊珂还有所顾忌，曾劝妻子把东西退还给干根福。但一见到那家气焰嚣张的邻居，一想到妻子之前所说的那番话，曹伊珂最终决定收下礼品。随后，在城市光亮工程招投标环节中，曹伊珂授意时任城管局景观科科长的刘某对干根福给予“照顾”。2012年2月24日，干根福代理的重庆某公司中标“南阳市中心城区夜景照明工程”一、二标段项目；2012年7月26日，干根福代理的浙江某公司中标了“市中心城区‘一河两岸’亮化提升工程”一标段项目；2013年8月，白河音乐喷泉水幕电影迁建，经曹伊珂帮助和推荐，干根福代理的江苏某公司最终拿下了此工程。获得巨大利益的干根福当然不会忘记给予自己莫大关照的曹伊珂，于2012年3月、7月和11月先后送给其妻子韩某价值1万元的水貂皮大衣等物品，并于2013年7月借曹伊珂儿子结婚之机，送给曹伊珂、韩某2万澳元和1万元人民币，后韩某将其中1万澳元、1万元人民币退还给干根福，实际收受干根福1万澳元感谢费。尝到“甜头”的曹伊珂逐渐从这一笔笔权钱交易中获得内心的平衡和从未有过的满足。原本只是想在邻居面前扬眉吐气的他，却在欲望的驱使下，在犯罪道路上越走越远。2012年4月的一天，河南某招标代理公司经理王某(另案处理)找到曹伊珂，希望在南阳市城管局绿化工程“槐香湾”一标段和二标段招投标过程中得到关照，并承诺事成之后按比例给曹伊珂分红。曹伊珂看到有利可图，便授意王某找熟悉的招标代理公司多找来几家公司围标。此外，曹伊珂还交代时任城管局景观科科长的刘某委托推荐王某的招标代理公司办理上述两个标点的招标事宜。2012年5月，王某借用有资质的河南天图园林景观有限公司及河南万绿园林绿化工程有限公司中标。为表示感谢，王某两次将合计130万元的提成交给曹伊珂的妻子韩某。耀武扬威巧取豪夺报私仇2014年，曹伊珂被提拔为南阳市住房和城乡建设委员会(以下简称“市城建局”)主任、党委书记兼市房管中心主任。下属们的毕恭毕敬让他的自信心与脾气一天天见涨。此时，他依然没有摆脱那个招人讨厌的邻居，一想到曾经受到的屈辱，曹伊珂就气不打一处来。这一次，他决定不再忍受，是时候跟那家人算总账了。身为市里房地产主管部门的一把手，曹伊珂觉得，只要是和房子有关的问题，没有他解决不了的。他干脆找来自己所在小区的开发商，直接提出将隔壁那套房子买过来的要求。开发商面露难色：“对方好像没有卖房的意思啊！”“我不管，这事就看你了！”曹伊珂霸道地将手一挥，开发商只好灰溜溜地走了。过后，开发商左思右想，觉得无论如何也不能得罪曹伊珂，因为但凡在南阳市的地产项目，都必须经过他的审批和认可。可怎么说服曹伊珂的那家邻居呢？开发商几经打听，得知那家邻居的公司与地产行业有着千丝万缕的联系，于是以此为突破口，对邻居威逼加利诱，宣称若不同意卖房，那今后他在南阳的生意恐怕很难做下去。但如果同意卖，他们不但会给他一套同等面积的房子，还会补偿给他30万元。最终，曹伊珂将这套价值近60万元的房子以20万元买了下来，从中获取差价利益34万余元。动用公权力将邻居轰走之后，曹伊珂心里积压了多年的怨气终于散去，他获得了一种从未有过的畅快感，也从未如此强烈地感受到“权可通天”的魔力。为所欲为贪婪成性陷囹圄正是因为总也难过“邻里关”，曹伊珂打开了腐败闸门，彻底坠入犯罪的深渊。官越做越大，脾气越来越坏，生活要求也越来越高DD房子要更大，装修要更好，服务要更周到……领导如若带头这样，周围的人必定争相效仿，下属也必将趋之若鹜，争相献好。南阳市城管局下属的二级单位很多，南阳市某区河道管理处就是其中之一。该处原副主任谢某利用中秋节、元宵节等时机，送去购物卡、现金以及玉器等贵重物品，价值合计2.3万元。曹伊珂照单全收，并积极为谢某谋取利益。在曹伊珂的提名推荐下，谢某被提拔为生活垃圾处理厂厂长。2013年9月，谢某又被任命为某单位环卫部门副主任。2012年春节前，为获得关照，南阳市城管支队原副支队长赵某给曹伊柯送去一只价值4000元的玉镯。次年7月，为获得提拔，赵某又借韩某生病探望之机送去1万元现金。当年9月，在曹伊珂的提名推荐下，赵某被提拔为某区河道管理处主任、党支部书记。后来，为表示感谢，赵某借曹伊珂装修房子之机给曹伊珂再次送去现金1万元。当上市城管局局长后，曹伊珂加大了对下辖10多个县、市、区城市管理工作的考评力度，并在各单位年度考评中对有关责任人给予追究。由于他手中权力大，各县(区)相关部门的负责人都想着法子与他套近乎。2012年至2014年春节期间，曹伊珂先后三次收受某县城管局领导赵某所送现金共计1.5万元。曹伊珂收受好处费后，在考评中对上述单位进行关照，使该县连续三年被评为全市城市精细化管理工作先进集体或城市管理优秀县城。到此，从市政管理、园林绿化到垃圾处理和评选先进，从人事任免的提名、推荐到本单位(下属二级单位)工作人员的职务晋升、调整，曹伊珂无所不包、无所不收。据检察机关进一步核查，曹伊珂利用其担任南阳市城管局局长，对广告、宣传等商业活动以及园林绿化资质的行政许可进行审批的职务便利，多次收受他人及单位贿款，为请托人谋利，共计受贿13.87万元。同时，曹伊珂利用其担任市城管局局长，对人事任免有提名、推荐的职务便利，在本单位及下属二级单位工作人员的职务晋升、调整的过程中，多次收受他人贿赂合计111万余元。据统计，截至2015年3月，曹伊珂通过各种手段，共收受贿赂近400万元。同年7月12日，曹伊珂被南阳市检察机关逮捕。2016年3月21日，曹伊珂被提起公诉。2017年9月21日，曹伊珂因犯受贿犯罪，被法院一审判处有期徒刑七年，非法所得全部收缴国库。宣判后，曹伊珂没有上诉，目前判决已生效。据办理此案的检察官介绍，曹伊珂受贿案是一起典型的“重要部门一把手”职务犯罪案件。曹伊珂走向犯罪的过程尽管充满了戏剧性，但从侧面反映出，不少从基层一步步提拔起来的领导干部都对“权力”二字存在误解DD他们不是把权力看作人民赋予的责任与使命，而是把权力当作满足私欲的工具。正是由于这种思想认识上的偏差，导致他们在面对诱惑之时很容易就冲破道德和法律的底线，甚至走上违法犯罪的道路。结合曹伊珂案反映出的现实问题，办案检察官提出，预防“一把手”职务犯罪首先要反对官僚主义。官僚主义是典型的“四风”，百姓深恶痛绝，必须坚决反、彻底反。其次要规范权力运行。把权力关进制度和法律的笼子，谁敢乱用和滥用权力，就要用制度和法律监督和惩罚他。再次，要加强对“一把手”的监督。没有监督的权力必定产生腐败，只有把重要岗位、重要权力晾晒在阳光下，接受社会各界的监督，才能对“一把手”们起到真正的震慑作用，才能营造出风清气正、清正廉洁的政务环境。汪宇堂 宋德明 王远广西边防查获三批非法运输野生动物及制品 含215张暹罗鳄鱼皮中新网防城港11月16日电(张振国 李昱颖 黄安博 黄武添)广西防城港公安边防支队16日披露，该支队于近期查获三批非法运输野生动物及制品，共有暹罗鳄鱼皮215张，活体珊瑚240朵，活体、死体夜鹭约500只，蛤蚧50只，活体黄鼠狼、水鸭、水鸡等上百只。10月8日，该支队马路边防派出所在辖区巡逻时查获一辆形迹可疑的银白色轿车，车辆驾驶员当场弃车逃跑。民警从该车上查获一批涉嫌非法运输鳄鱼皮。经查，该批鳄鱼皮为暹罗鳄的表皮，共215张，最长的接近两米，最短的仅40多公分。据悉，暹罗鳄主要分布于东南亚地区，被列入《濒危物种红皮书》中的严重濒危级别。10月22日，该支队那漏边境检查站执勤官兵在检查岗对一辆客车例行检查时，在客车的行李厢最深处查获3个装有活体珊瑚的泡沫箱。经清点，该批珊瑚共240朵，因客车司机无法提供该批珊瑚的任何合法手续，执勤官兵遂扣押批珊瑚。据了解，珊瑚被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二，无论开采、销售还是进出口，均受到国家严格限制。10月26日22时许，该支队横江边境检查站官兵又在一辆客车查获大批野生动物，共有活体夜鹭约200只、死体夜鹭约300只，蛤蚧50只，活体黄鼠狼、水鸭、水鸡等上百只。据悉，蛤蚧又名大壁虎，为国家二级保护动物；夜鹭为广西重点保护动物，由于数量日益减少，被列入《世界自然保护联盟》(IUCN)2012年濒危物种红色名录“低危”级。目前，该支队已将该三批野生动物及制品移交当地森林公安、渔政等部门处理，并联合有关部门将夜鹭、珊瑚等活体动物放生。(完)【关于滁新高速阜阳往合肥方向发生连环交通事故的报告】2017年11月15日7时50分，阜阳公安消防支队指挥中心接到报警：位于颍上服务区G63高速往合肥方向2公里处发生连环车祸。接到报警后，阜阳消防支队立即调派9车70人赶赴现场，安徽消防总队先后调派淮南消防支队9车80人、蚌埠消防支队5车30人前往增援。据现场反馈，连环交通事故造成交通堵塞3-4公里，30余辆车连环相撞，有1处着火点，4辆车起火(2辆客车、1辆物流车、1辆水泥槽罐车)。10时38分，现场火势已扑灭，截止11时，消防官兵已救出17人。目前消防官兵正在现场实施救援，伤亡具体数字正在调查核实。女租客冒充房东女儿骗租获刑11个月并处罚金5000元广西新闻网-当代生活报讯(记者 王斯 实习生 韦举全 通讯员 吴玉婷)都安女子韦某租住在南宁市仙葫开发区南一里的一套房里，“聪明”的韦某由此想出了一个发财之路，她冒充房东的女儿在网上发布招租信息，并将房子同时转租给两个人，骗取了1.2万元后悄悄搬走。近日，南宁市青秀区人民法院以诈骗罪，判处韦某11个月有期徒刑，并处罚金5000元，同时退赔两名受害人的经济损失。主审该案的法官提醒，网络时代各种信息混杂，租房客在租房时，一定要严格审核房主的身份，查看房产证、身份证等原始证件，必要时也要到相关部门进行查询，以辨别真伪，防止上当受骗，给自己造成损失。大学士府成大杂院存隐患文物消防联合开展督查 要求加强盯防北京晨报讯(记者 王歧丰)11月9日，在“消防宣传日”到来之际，北京市文物局、北京市消防局联合开展“文物消防安全专项督查行动”。在清陆军部和海军部旧址以及崇礼住宅两处全国重点文物保护单位，因居民堆放杂物较多，火灾隐患严重。联合督查组要求立即采取措施消除隐患，并安排专人严看死守，谨防文保区失火。北京东岳庙位于朝阳区朝阳门外大街，保存了大量各具特色的道教建筑和历代碑刻，是全国重点文物保护单位。“西碑林发生火情，消防人员迅速到位！”东岳庙有一支经过专业训练的微型消防队，在昨天开展的模拟演练中，消防人员在收到火情后1分钟内即赶到现场，迅速接好水带，向“起火点”喷水。据东岳庙相关负责人介绍，除了配有微型消防队可以在初现火情时进行扑救外，他们也与消防部门时刻保持联系。东岳庙虽然可以燃香，但只在室外五处固定场所，古建内禁止明火入内。院内还配有500多个灭火器，监控无死角覆盖，确保发生火情能够立即予以控制。联合督查组随后又来到位于东城区张自忠路的清陆军部和海军部旧址。这里属于近现代重要史迹及代表性建筑，是晚清最高的军事指挥系统单位，在中华民国时期作为袁世凯和段祺瑞执政府所在地，具有重要历史价值，属于全国重点文物保护单位。北京晨报记者在现场看到，大院内灰色主楼正在修缮，外立面已经完工，正进行内部装饰。而周边红楼内还有大量居民居住，楼道里就是居民的公共厨房，各家的煤气罐、锅碗瓢盆堆积在一起。消防人员经过时，看到居民便提醒小心用火，看好自家的煤气罐。对于堆放在楼道里的纸箱等杂物，则要求居民尽快清理。督查的最后一站是位于东城区东四六条的崇礼住宅，前身为清光绪朝大学士崇礼的宅第。院中有三条规整的中轴线，将宅第分成三路院落，内部互相连通，当时栋宇华丽，仅逊于王府，是全国重点文物保护单位。不过，现在的崇礼住宅已经成了大杂院，里面住着近60户居民。连昔日的连廊也盖上了房子。废旧家具、冬储大白菜等杂物就堆在狭窄的过道里，让督查人员看着心惊。别说是消防车，行人推辆自行车都不好通过。联合督查组在进行了全面细致检查后，要求管理单位重点整治消防安全责任制落实、消防设施运行、电气线路安全、日常管理情况等消防安全问题。同时，派专人严看死守，及时发现并积极消除文物保护单位安全隐患，防患于未然。危险 | 他号称生产的是“玩具枪”，可稍加改装就变成真枪！幸亏及时破案！近日，山东安丘警方打掉一个非法生产、销售枪支的枪支零件生产窝点，成功将郑某等数十名犯罪嫌疑人抓获。制售“火柴枪” 分件寄送零部件2016年10月，山东安丘警方在对快递物流业进行专项检查时发现，当地一名郑姓男子向外发出的包裹中，疑似含有枪支零部件，警方随即对此展开调查。安丘市公安局法制大队教导员 杨国秀：通过对郑某邮寄出的快递检查发现，他的每一支枪都是(拆散)分两次以上发送(邮寄)，有的里面夹杂着大量的五金铁件，特别是枪的主体结构，都加上一个钢板式的模板，通过X光检查的时候，很难发现它是枪支的零部件，乍一看连枪形物都不是。经查，郑某在当地有一家零件加工厂，从2016年开始陆续生产一种名为“火柴枪”的“玩具枪”，并通过网络对外销售。警方介绍，这种“火柴枪”枪管很小，只能插入一根火柴，但只要稍加改造就可以变成真枪。改装后，两把枪唯一的区别就是枪管孔径大小不同。售卖“火柴枪”上千把 获利一百多万犯罪嫌疑人郑某交代，他是在网上看到有人在售卖这种“火柴枪”，了解到利润较高，就自己在网上下载了一款手枪的图纸，聘请工人按图纸进行设计、仿制，随后以每套688元至1397元不等的价格在网上售卖。被警方抓获前，郑某已销售“火柴枪”上千把，获利一百多万元。根据公安部《公安机关涉案枪支弹药性能鉴定工作规定》，对非制式枪支、弹药散件(零部件)，如具备与制式枪支、弹药专用散件(零部件)相同功能的，一律认定为枪支、弹药散件(零部件)。安丘市公安局法制大队教导员 杨国秀：我国法律规定和有关的司法解释，持有这种枪支零部件30件以上，就构成犯罪。顺藤摸瓜牵出“案中案” “火柴枪”变身“真枪”此外，警方在追查郑某售卖的枪支零部件时发现，一些犯罪嫌疑人不仅买了“火柴枪”，还在网上购买了制式弹壳弹头。对此，警方展开进一步调查，顺藤摸瓜牵出跟这起制售枪支案相关的非法持有枪支弹药案。安丘市公安局刑侦大队四中队指导员 曹国平：我们发现，买家买了枪之后，有的是纯粹为了收藏，而有的人是将这种枪改装成制式手枪。改成后，需要子弹，犯罪分子就通过各种渠道，收集使用过的弹头弹壳，进行复装。通过调查，警方发现，在枪支购买者中，一些买家从网上购买了使用过的制式子弹的弹头弹壳，既有用于手枪的，也有用于步枪的，这些弹头弹壳复装上火药后，就能够发射使用。截止到目前，山东安丘警方已成功抓获57名犯罪嫌疑人，缴获各类枪支43把，弹头、弹壳等零部件近4吨。职校生频频跳槽暗藏就业质量隐忧“毕业总是迷茫，内心目标需坚定！闯一闯，说不定就成功了！”武汉交通职业学院道路桥梁工程技术专业2017级毕业生周俊和辅导员老师说这番话时，他正坐在南下的列车上，准备去深圳找一份与IT相关的工作。这将是他的第4份工作。留住百万大学生，是武汉市正在持续推进的人才兴汉计划。其中，像周俊这样接受过良好职业教育的职校生，在招工难、招技术工人更难的当下，却呈现出独特的两面性，一方面有着良好的就业率，另一方面跳槽率颇高，职场人士分析认为，这一好一高之间凸显出其就业质量不高的隐忧。换工作频繁又任性从去年10月实习到今年拿到毕业证，周俊做过3份工作。他先是在湖北交通投资有限公司做高速公路结构检测，手头项目刚做完，感觉“既不能转正，又没啥发展前景”，便辞职回家。今年2月，周俊返回武汉，先后参加了软件编程、房地产销售、证弧⑼络销售等10多个岗位的面试，最后选择了房地产销售，底薪3000元，“卖房子可以练口才”。刚拿到第一个月的工资，周俊又在同学的介绍下，来到中交二航局武汉港湾工程质量检测公司签订三方协议，直到6月1日离职。他觉得自己还年轻，想出去多看看，因此再度选择离开。与周俊短期内频繁跳槽相似，武汉交通职业学院2016级建筑经济管理专业毕业生李振兴，毕业至今做了3份工作了，前两份工作都是网络营销，现在老家当预算员。“实习期间找的第一份工作，只是想过渡一下。”李振兴觉得公司奖惩制度不合理选择辞职。谈到第2份工作时，他云淡风轻地说道：“只是想换个地方生活，本就不想干长。”因为家里希望他有一份稳定工作，绕了一大圈，李振兴最后选择了对口就业。李振兴来自湖北省荆门市一个贫苦的乡村小镇，全家靠父母打工维持生计。在校期间，他成绩优异，既拿过国家励志奖学金，还在学院担任过青年协会副主席。这样一名优秀学生在职场上的“不安分”，多少让熟悉他的人有些意外。事实上，找工作挑挑拣拣、短期内频繁跳槽的现象，不只发生在武汉交通职业学院。武昌理工学院艺术设计专业辅导员孔维雅说，学生在实习和毕业期间，一般会换2～3份工作。岗多易找或是跳槽内动力面向职校毕业生的岗位多，或许为他们短期内频繁换工作提供了可能。武汉交通职业学院学工部副部长冯可可告诉记者：“毕业后，超过30%的学生换过2份以上工作，我们称之为初次就业的阵痛。”与李振兴同专业的肖凡，毕业不到一年的时间内做过3份工作。肖凡介绍，第1份是在武汉新八集团做施工员，因竞争压力大、工资低辞职；第2份是做大冶市楚天园林建筑的施工员，因项目地理位置偏远、工作要求严苛而辞职。如今，刚在广东电白集团上岗两个月的肖凡，已经感觉入不敷出，“除了生活支出，还得缴社保费。”看着自己从事的建筑行业辛苦、收入低，对比改行的同学过得光鲜亮丽，肖凡开始萌发了换行业的念头。有数据显示，武汉交通职业学院应届毕业生的就业率高达96%，每年为应届生举办的招聘会大大小小有上百场。在该校就业率排名第一的交通工程学院，就业率更是高达98%，仅为2017届毕业生举办的招聘会就多达38场，招聘企业中不乏“中字头”的国企。武汉一位资深职业规划师告诉记者，正是企业较大的用人需求以及职校生就业的相对容易，让他们有了跳槽的资本。“现在企业的设备和工艺日新月异，一些岗位很缺人，非常需要经过系统职业教育的年轻人，但他们到了企业，有些眼高手低，当工作环境和收入与现实有差距时，他们常常不安心工作。”一家驻鄂大型央企人力资源部门负责人这样告诉记者。职业教育更需职业规划工作辛苦、收入偏低是导致职校生跳槽的主要原因，冯可可分析说，“在武汉，学生初次就业工资较低，有的不包吃住一个月2000多元，这个收入水平仅勉强养活自己。”“而在企业看来，刚毕业的学生，虽经过专业的职业教育，但学校的一些课程尚无法同熟练技工要求相匹配，在毕业初期，劳动技能不高，劳动生产率不强依然是制约学生们收入和待遇的重要因素。事实上，只要他们安心在岗位上不断锻炼劳动技能，成长为成熟技师之后，收入水平就会得到显著提升。”这位人力资源负责人告诉记者。为此，很多高职高专院校为了提升学生的就业率和劳动技能，纷纷联合企业开设订单班。武汉交通职业学院也开设了48个订单班，仅2017届毕业班就有14个订单班。有些学院还在订单班试点现代学徒制，如机电学院已经采用了“工学交替”的模式。就业率高、招聘企业和订单班多的背后，一组数据令人深思。该校汽车工程学院上汽通用订单班2017届31名毕业生中，最终留在上海通用公司工作的不到10人。可见，即便是订单班，流失率高的现象依然存在。冯可可将其原因形象地概括为“菜不好吃”，即对口率不高，企业需要高素质的技能人才，但学校几乎培养不出能为公司立即创造价值的熟练工人。针对这种状况，这名职业规划师认为，就业与留人是学校、企业、学生三方的共同责任，学校应该更好地同企业对接，双方共同努力让学生们尽可能具备更强的职业技能，同时，学校应帮助学生做好职业规划教育，企业则应为员工们制定职业规划，拓展其成长空间，共同帮助职校生形成科学完备的职业观。记者 张 通讯员 周舟 吴雨佳诱人跨境赌博 暴力追讨赌资 上海警方破获一起跨境诈赌犯罪团伙案一次云南边境游，从天堂到地狱，市民王女士遭遇了一生中最黑暗的梦魇。在旅游免机票、住宿免房费的诱惑下，她被同行游客唆使偷偷出境体验赌博刺激。谁知同行人竟是赌场“倒钩”，欠下巨额赌债的她被非法拘禁、暴力殴打、甚至被拍下不雅照威胁。更可怕的是，王女士的经历并非孤例。上海警方今天披露，在公安部指导下，在云南缅甸警方的配合下，上海公安刑警开展国际警务协作，经过4个多月跨省追踪侦查，成功破获一起针对中国人的组织跨国赌博案，捣毁了一个引诱他人跨国赌博，并以暴力手段追讨赌资的犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人徐某等6人。警方提醒：外出旅游，尤其是边境游、出境游，保护好自己的前提，是要自己守法。偷越国境落入圈套去年12月17日，市民顾女士向奉贤警方报警求助：12月8日，她的母亲王女士赴云南旅游，期间因过境缅甸赌博欠下25万元赌债，被人扣留无法离开。接到报警后，奉贤警方立即派出民警赴云南调查，在云南瑞丽警方协助下，民警找到了已经成功逃脱的王女士。据王女士自述，她在云南旅游时，被同行的冯某等人怂恿，偷越国境到缅甸赌博，结果欠下25万元赌债。被人扣押后，看管人员将她殴打致伤并拍摄不雅照恐吓威胁她让家人汇款。多亏她趁看管人员不备逃脱魔掌，最终被云南警方及时解救。上海警方开展调查的数月里，类似的“套路”仍在继续。今年5月3日、10日，奉贤警方先后接到两位市民报案，分别称丈夫鹏某和儿子何某因欠赌债，被人控制在缅甸，汇款12万元才被释放回国。半年内连发三起典型诈赌案，又涉及暴力恐吓、非法拘禁等情节，上海警方高度重视，在市公安局治安、网安等部门指导下，奉贤分局抽调精干警力组成专案组展开调查。好朋友竟是“倒钩”专案组仔细询问了被害人鹏某，了解到鹏某竟是受朋友何某、钱某等人唆使，一起赴缅赌博的。专案组民警判断，何某等人很可能与缅甸赌场有联系，是对方放出的“倒钩”，随即对何某开展侦查。结果发现鹏某、何某等人入缅行程均由一名吴姓男子安排。与此同时，专案组对去年12月王女士一案的调查中也发现重要信息：当时唆使王女士出境赌博的犯罪嫌疑人冯某，与吴姓男子也有联络。专案组判断，这很可能是一个以吴姓男子为首、组织他人跨国赌博，并以暴力手段追讨赌资的犯罪团伙。上海警方立即派员赶赴千里之外的云南开展驻点侦查。经过历时4个月的跨国警务协作，到今年7月，专案组民警三下云南瑞丽，在当地警方的协助下，基本摸清了吴某等人组织跨国赌博的活动“线路图”。原来，中国男子吴某偷越边境进入缅甸后，在缅甸一家赌场内当赌场经纪人。他纠集徐氏兄弟等手下骨干，以免机票、免费住宿等为“诱饵”，安排国内游客偷越国境进入缅甸赌博。侦查中警方发现，吴某等人长期居住缅甸，与当地武装力量关系密切，涉嫌多起武装护赌、绑架、非法拘禁、敲诈勒索等恶性犯罪案件。精准线索口岸抓捕由于吴某等人藏身缅甸，抓捕工作陷入僵局。专案组决定兵分两路，一路继续保持与缅甸、云南警方及边防部门的协作，严密关注在缅嫌疑人出入境动向，伺机抓捕；另一路从在沪嫌疑人入手，全面调查何某等人社会关系，厘清犯罪团伙脉络。今年8月中旬，专案组民警四赴云南瑞丽，经过三个多星期连续奋战，终于获得一条精准线索。9月5日，专案组根据线索，在云南瑞丽警方的配合下，在瑞丽边境口岸将吴某手下骨干徐某抓捕归案。到案后，徐某供述了吴某组织他人跨境赌博，并实施非法拘禁、敲诈勒索等犯罪事实。掌握相关证据后，专案组分别于9月5日、13日，在本市奉贤区将犯罪嫌疑人何某、钱某等5人抓获。与狐谋皮自食恶果经审讯，专案组初步查明，今年4月，何某伙同钱某等人，想通过介绍他人参赌，从中牟取好处费。他们找到朋友鹏某，以旅游免机票、免费住宿等为“诱饵”，唆使鹏某偷越国境前往缅甸赌博。成功诱骗鹏某后，何某找到犯罪嫌疑人张某等人，经张某介绍搭识了缅甸赌场经理吴某，确定了越境赌博行程。4月30日，鹏某、何某等人由张某统一购买机票，一起飞往云南瑞丽，联系上吴某后，安排鹏某等人偷越境赌博。鹏某在何某等人鼓动下，换了30万元筹码用于赌博，当天全部输完，还欠下巨额赌债，结果被吴某、何某等人非法拘禁、暴力殴打，并把殴打过程拍视频发给家属，逼迫他与家人联系，汇钱赎身。据鹏某回忆，在缅期间，所有被非法拘禁者都被戴上手铐脚镣，并被施以竹片抽打、拔指甲等酷刑。被害人最长的被关了2个多月。当吴某得知鹏某家属已报警，上海警方已赶到瑞丽口岸，又看见鹏某确实拿不出更多钱，便转而逼迫何某等2人还钱。偷鸡不成反蚀一把米的何某被迫联系家人，通过银行先后转账12万元，才被放回国。目前，徐某、何某等6人已被依法逮捕，团伙首脑吴某等人也已被上网追逃。目前警方已经找到5名被害人，3人是上海人，2人是外省市人员。案件仍在进一步侦查中。警方提示：本案中，唆使他人参赌只是一个幌子，是犯罪团伙用以敲诈被害人的套路。据犯罪嫌疑人交代，即使参赌赢了钱，赌场也不会兑现，而是以各种理由推脱，迫使参赌人员继续赌，直至输光并欠下巨额赌债。因为是偷渡过境，参赌人员没有赌场的放行与安排，根本无法自行回国。被害人的遭遇引人同情，但偷越国境参赌的行为本身就已触犯法律。何某等人从犯罪帮凶沦为阶下囚的经历，更说明与狐谋皮，最终只能自食恶果。警方提醒市民，不要为追求刺激或谋求非法收益而触碰违法“红线”。不参与任何形式的赌博，才不会受到伤害，也不能贪图旅游免机票费、免住宿费等小利，以免落入陷阱难以脱身。新民晚报首席记者 潘高峰天全县一中学家长被劝缴“感恩费” 官方问责中新网河池11月16日电(林洁琪)既要会“飞岩走壁”，还要能跋山涉水，这是近日记者跟随南宁铁路局柳州工务段金城江路桥车间危石班作业时，看到的情景。他们被称作另类的“铁路保镖”，常年翻山越岭，时刻与危险相伴，只为了守护沿线铁路的安全。广西喀斯特地貌广布，境内80%的铁路穿山越岭，特别是黔桂铁路两侧山体多、断层多、岩石风化严重，山上的危石随时都有可能滚下来，对行车安全造成巨大威胁。柳州工务段金城江危石班是南宁铁路局唯一一个处理危石的班组，成立于1977年，主要负责黔桂、金红、洛茂等4条300多公里线路两侧191座山体的危石排查处理工作。为保障即将到来的春运行车安全，危石班从11月起对黔桂线上重点危石进行了标测、加固、清除等工作。7月份新上任的“90”后危石班工长周朗今年25岁，虽然工龄只有3年，却是个危石排查处理方面的高手，善于借助雷达探测、无人机巡查等新技术来协助配合危石排查工作。“由于沿线铁路电气化改造，使用无人机的安全隐患较大，现在还是只能用老办法排查危石，”周朗说。除危石的“探险之路”困难重重，要走过人迹罕至的山间，爬山还需要用镰刀除去杂草开路，然后职工们手脚并用才能够上山，还得避免被蛇、蚊子、马蜂等各种“小东西”的袭击。每到山上，危石班都会测量危石体上的裂纹，对危石的大小、裂纹宽度等各类数据进行更新，与原有数据做比较，从而评估危石坠落的几率。一旦发现潜在的危险，就要采取混凝土护坡、砌筑挡土墙防护等措施进行排险治理。除了日常排查危石，危石班还要清理危石附近的杂草杂树。周朗表示，由于负责的铁路沿线山体危石较多，如果不将杂草杂树清理干净，时间长了会将危石遮挡，导致不能及时排查危石，存在很大的安全隐患。“山上的未知危险太多，很难预知脚下的石头是否牢固，因此必须一步一个脚印踩稳，”周朗回忆，“曾经在山上发现到一颗未被处理的危石，恰逢雨后路滑，想爬过去测量那颗危石时，失足滑落导致胸口撞到山体石头，所幸有安全绳才免于跌落。”事后他仍心有余悸。作为目前危石班唯一一位工龄逾30年的老职工关善富，背上10公斤重的工具仍能够快速爬上山。身经百战的他也有“失蹄”之时，在2013年秋的一天，在黔桂线K260公里处麻尾至泗亭区间的一座山体上完成危石排查后，他下山时不慎踩中一块近1吨重的松动危石，危石崩裂后整个人悬空，“幸好抓住了悬崖边的小树，才能幸免于难，事后一个星期心里都有阴影。”由于害怕家里人担心，危石班的职工们遇到多少困难，从未对家里人道出。“朋友也很难理解我的工作，他们只知道我是在铁路工作，需要经常爬山，还以为是像旅游那样的爬山，很是羡慕，”仅工作4个月的“90后”小伙贾真说，“如果他们来试一下就不会这么说了。”还有3年，关善富就要退休了，如今的他肩负着培养新职工的工作，带领新人们去熟悉各个山体的危石位置情况，从哪里爬山更快，如何排险治理危石。关善富说，再难的工作一样要有人做，我们的岗位比较特殊，必须要有很强烈的责任心，现在把年轻的职工培养出来，他们将担当起危石班未来的发展，用自己的双手守护铁路安全。刚停好电动车 孙子就不见了爷爷半小时没找到，民警3分钟找到广西新闻网-南国今报柳州讯(记者许洁琳 通讯员黄新德)11月10日晚，一名3岁男孩在柳州市广场路步步高商场走丢，家长苦寻半小时未果后报警。民警赶来根据经验立即作出判断，仅花3分钟便找到了孩子。当晚8时许，市民邓先生吃完晚饭后，一时兴起便说带孙子出去玩。他骑电动车到步步高广场后，让孩子先在八一路车辆保管处的入口下车，停好车后回来，前后才一两分钟时间，发现孩子就不见了。邓先生急忙四处寻找，可是到处都不见孩子踪影。他想到，平时大人都是带孩子到六楼的儿童游乐场玩耍，猜测孩子是自己跑上去了，于是到商场内从六楼的儿童游乐场一直又往下找到一楼，仍是没找到孩子，邓于是报警求助，并电话通知了儿媳赶来。柳北巡警大队警务中队民警赶到，首先询问孩子的特征。不过，邓因为晚餐的时候喝了点小酒，加上情绪紧张，孩子出门的时候穿什么衣服、鞋子全都不记得了。于是，民警又问他是否到商场的正门找过。“不会在那里的，我们从来都没带他去过正门那边。”民警提出建议时，邓和其儿媳都认为不可能在那里。在民警坚持下，二人总算将信将疑地跟着过去找，刚拐到正门一侧，两人远远就看到，孩子正在天桥下的碰碰车游乐场内，一边笑一边追着一辆碰碰车跑。邓急忙跑过去抱起孩子，孩子的母亲更是激动地大哭了起来。“找到就好了。”民警安慰两人说，每到周末和节假日，在市中心热闹场所走丢小孩的事件总是很多，因此，带年幼小孩外出，一定不要让孩子离开自己的视线，更不要让孩子独自乘坐电梯、扶手梯等。郑州上万辆共享单车被扣 几家单车企业再次承诺“治乱”昨日大河报以《因为乱停乱放万辆单车被扣》为题，报道了上万辆共享单车被扣一事。报道引起郑州市有关部门以及相关单车公司重视，昨日记者再次来到堆放单车的无名小院，身着协管字样的工作人员开始摆放单车，城管部门表示，已暂停向该停车场运送单车。【现状】无名小院紧闭，不再接纳单车昨日上午，大河报记者再次来到位于金水区晨旭路附近的无名小院。几名身着协管字样的工作人员，正将成堆的单车重新摆放整齐。“乱七八糟堆着，确实不好看。”一名协管员说，他们是由北林路办事处组织来重新摆放单车的。采访中，这个小院大门始终紧闭，不见再有运送暂扣单车的货车进来。如果有市民敲门进院，门口保安人员会摇头不让进。这名保安介绍，从昨日开始，已经没有新单车再运来了，“你们报道后，领导就不让再有新收的单车送过来了……”大河报记者看到，原来一些货车、小吃摊等和共享单车堆在一起，昨日也被重新归置，共享单车集中堆放，摆放整齐的只有百十辆。为啥摆放进度这么慢？工作人员表示，城管部门的想法是让共享单车公司安排人来摆放，而共享单车公司只想把单车拉回去。最后，只好由办事处安排协管员来摆放。如果按照这个速度摆放，至少得一个月才能摆放好。记者等到昨天下午5时许，一位自称摩拜单车的工作人员来到无名小院，他表示已安排人来摆放车子，但直到下午6时许，才来了3人，而此时天色已黑，这几人又走了。【揭秘】政府停车场，辖区还有很多个这个无名小院是谁的仓库？其他地方还有被扣的单车吗？昨日下午，大河报记者从北林路街道办事处了解到，这个小院是金水区的停车场，存放由综合执法局暂扣的乱停乱放物品，由于多是车辆，被大家习惯叫停车场。而上万辆单车，也不是北林路街道办一家所扣，而是整个金水区十几个办事处共同扣的。采访中，大河报记者获悉，从昨日起，被扣的共享单车已不再往这个无名小院送，那么是“非机动车乱停乱放整治活动”结束了？还是把暂扣的共享单车运往了其他仓库？北林路街道办有关人员称，金水区存放暂扣单车的停车场“有好几个”，整治活动没有结束，新暂扣的单车被运往其他停车场了。几家单车企业再次承诺“治乱”大河报记者获悉，昨日下午ofo、摩拜单车的郑州负责人都来到了郑州北林路街道办事处，和综合执法局以及办事处协调要回单车的具体细节。单车公司称，将加速解决车辆领取，并将积极主动与各级政府完善沟通渠道、建立对接机制。同时，增加固定的车辆管理人员，切实做好引导用户文明用车、规范停车。析因为何万辆共享单车被扣？●单车企业：摩拜、ofo等共享单车企业称，近几个月，对单车乱停乱放，郑州市相关部门进行了高标准处理。车辆被扣，造成停车场堆积。摩拜单车相关人员透露，晨旭路停车场只是其一。目前，已知郑州市共享单车暂扣存放场不低于10个，像晨旭路规模的停车场有四五个。ofo方面表示，当前，已通知河南运营团队与管理部门进行积极协调和沟通，以期尽快解决相关问题。●管理部门：为啥要暂扣共享单车？金水区综合执法局北林中队中队长倪勇说，郑州市目前在进行城市精细化管理工作，其中非机动车乱停乱放整治占有很重要的分量。“打个比方，如果整个城市精细化管理满分100分的话，非机动车乱停乱放整治要占到10分到15分。大量共享单车乱停乱放，现在都是电子拍照、考核，会扣办事处的分，所以不清理不行。”倪勇说。被扣之后为何没有领取？●单车企业：“一直未放弃认领，但在实际领取过程中却有点困难，不得要领。”正如另一家单车企业所反馈，当前，未能及时领取被扣车辆的主因有两方面：其一，城管部门对被扣车辆放行后，企业在停车场遇到了“缴费要求”，标准不一，有的要“单辆百元”，这让企业产生了迟疑；其二，个别区域的停车场因未得到管理方明确的“放行”指令，暂不接受企业领取被扣车辆。●管理部门：“企业拉走单车的大门一直敞开着，但拉走前得有个说法，不能前脚拉走了，后脚又乱停乱放。”金水区综合执法局北林中队中队长倪勇说。对于是否需要缴罚款，目前各方态度不明。倪勇表示，城管部门对乱停乱放车辆可以清理，但若罚款却没有依据；交警部门对乱停乱放骑车人罚款是有依据的。郑州到底有多少共享单车？昨日下午，大河报记者联系到几家单车企业郑州负责人。ofo郑州负责人马基峰表示，目前郑州ofo投放总量为21万辆；而摩拜单车郑州负责人田凯强表示，目前郑州摩拜单车总投放量20万辆。两家公司都表示，郑州下达“暂停投放令”后没有新增投放量。不过业内人士表示，共享单车具体投放量有多少，只有各家公司知道，管理部门难以掌握，“两家公司虽然说不增加投放量，但如果‘以旧换新’，收走1万辆旧车，补充2万辆新车……”而酷骑投放具体数据也难以掌握，哈罗刚刚涉足郑州。业内人士估计，郑州共享单车总量在50万辆以上。探讨增加运营人员升级科技手段几家企业承诺要“治乱”与如此巨大的投放量相比，共享单车管理人员严重不足。业内人士透露，ofo工作人员约700人至800人，摩拜单车工作人员约400人至500人，“对于大量乱停乱放的共享单车，靠有限人工摆放根本不现实”。如此乱局怎么破？●摩拜将在3个方面加大问题解决力度：其一，增加线下运营人员，监控重点路段与问题路段的整理、收回车辆力度；其二，通过相关科技手段，强化指导周期过热路段的监控，协调地面人员有的放矢地转移车辆；其三，通过信用分级体系，对用户停放行为给予奖惩，引导公众合理停放车辆意识。建立日常互动对接管理群，能够做到15分钟响应。而在未来，将继续加大对热门商圈区域增加固定的车辆管理人员，引导用户文明用车、规范停车，共同打造政府、企业、社会三方共享共治的良好局面。●哈罗此外，因为冲撞郑州“暂停投放令”、准备把单车迁至三环以外的哈罗单车也发表了自己的看法：当前，郑州市区内的共享单车保有量确实较高，但据调研和测算，三环以外大量用户的骑行需求，至今未得到满足，这反映了郑州的单车投放结构与用户真实需求存有“误差”。与此同时，同业企业在主城区局部地区竞争、“过剩”供给，的确带来了“饱和”假象，以及愈演愈烈的城市公共管理危机。□记者王新昌文张琮摄影中新网11月10日电 据民政部网站消息，昨日，民政部、国家减灾委办公室发布2017年10月份全国自然灾害基本情况。10月份，各类自然灾害共造成全国1719.4万人次受灾，51人死亡，2人失踪，直接经济损失164.7亿元。近日，民政部、国家减灾委员会办公室会同工业和信息化部、国土资源部等部门对2017年10月份全国自然灾害情况进行了会商分析。10月份，我国自然灾害以洪涝和台风灾害为主，风雹、低温冷冻、雪灾、崩塌、滑坡、泥石流和森林火灾等灾害也有不同程度发生。经核定，各类自然灾害共造成全国1719.4万人次受灾，51人死亡，2人失踪，54.3万人次紧急转移安置，21.5万人次需紧急生活救助；1.3万间房屋倒塌，1.9万间严重损坏，3.4万间一般损坏；农作物受灾面积1809.5千公顷，其中绝收243.1千公顷；直接经济损失164.7亿元。总的看，10月份全国灾情与去年同期相比明显偏重。10月份，全国自然灾害呈现如下特点：一是秋汛影响范围广、灾害损失重。10月份，全国共出现3次区域性强降雨过程，16个省(自治区、直辖市)近300个县级行政区不同程度受到秋汛影响，受灾县数量为近五年以来同期最高。其中，10月份华西秋雨的降雨量较常年同期偏多8成以上，降雨时段主要集中在10月上旬，湖北、河南和陕西等省灾情偏重，特别是湖北灾情为2012年以来同期最高值。据统计，10月份洪涝和地质灾害共造成1565.4万人次受灾，51人死亡，2人失踪，7.7万人次紧急转移安置；1.3万间房屋倒塌，1.9万间严重损坏，3.2万间一般损坏；直接经济损失139.8亿元。总的看，洪涝和地质灾害灾情与近5年同期均值相比明显偏重，死亡失踪人口、紧急转移安置人口、倒损房屋数量和直接经济损失均为2012年以来同期最高值。二是台风登陆个数与常年持平、灾害损失相对较轻。10月份，西北太平洋有3个台风生成，1个台风登陆我国，台风登陆个数与常年持平。10月16日，今年第20号台风“卡努”在广东徐闻东部沿海登陆，造成浙江、福建、广东、广西和海南5个省(自治区)受灾。据统计，台风灾害共造成133.4万人受灾，46.6万人紧急转移安置；农作物受灾面积122.6千公顷，农作物绝收面积3.9千公顷；直接经济损失22.7亿元。总的看，10月份台风灾害灾情与近5年同期均值相比明显偏轻，受灾人口、倒损房屋数量和直接经济损失均偏轻8成以上。三是低温冷冻和雪灾局部发生。10月份，全国共出现2次较大范围冷空气过程，西北和东北局部地区出现低温冷冻和雪灾，给内蒙古、黑龙江、甘肃、宁夏等省(自治区)农作物生长造成一定影响，但损失相对较轻。据统计，低温冷冻和雪灾灾害共造成全国8个省(自治区)和新疆生产建设兵团19.8万人次受灾，农作物受灾面积48.8千公顷，农作物绝收面积1.7千公顷，直接经济损失2.2亿元。总的看，低温冷冻和雪灾灾情与近5年同期均值相比明显偏轻，农作物绝收面积和直接经济损失均偏轻5成以上。湖南学校现集装箱教室 北京一无资质学校帐篷当教室中新网西宁11月12日电 (张海雯)12日下午，一场特殊的领养活动在西宁市万达广场举办。在志愿者的帮助下，50只流浪猫狗穿上漂亮的衣服，打扮一新，等待未来主人能给他们一个新家。据记者了解，此次活动的主办方西宁流浪动物救助站成立于2011年，现拥有来自社会各界的爱心志愿者已攀升至两千多人，是西宁市成立最早，拥有志愿者最多，也是唯一具有合法身份的纯公益性质的流浪动物救助机构。西宁流浪动物救助站常驻志愿者褚昕介绍，救助站成立六年间将近救助了上千只流浪动物，物资和资金都来源于社会捐助。褚昕说：“希望通过这个活动，让大家知道西宁有这样一个机构。也是呼吁人们去关爱流浪动物，可以不爱，但不要伤害。”经过志愿者们救助的猫猫狗狗被收拾的干干净净，不少小猫小狗穿上了漂亮的衣服，扎起了小辫。活动吸引了不少爱心人士参与，也有人专程赶来参加领养活动。填写完申请表，经过志愿者的层层审核，西宁市民李毅终于为心仪的狗狗办理了领养手续。“平时就喜欢养猫猫狗狗，这次看到微博专门赶过来的，看它们也挺可怜的。”褚昕介绍，领养流浪猫狗的人必须年满18周岁、有固定工作和住所、家里人必须统一养狗养猫。“要有爱心和耐心，因为这些流浪猫狗到新家会很不适应，有可能出现一些状况，一定要耐心去照顾它。”活动现场，市民王胜胜抱着从救助站领养的小狗。小狗叫毛豆，双腿被车撞有残疾，王先生贴心的为小狗垫上了尿布。“挺可怜的，抱回家照顾，它能有一个好一点的生活环境。”此次“领养日”活动提倡“领养代替购买，绝育控量代替肆意捕杀”。除现场领养之外，活动主办方还携专业宠医团队开展宠物义诊活动。据悉，当天救助站共为6条狗和4只猫找到了新家。(完)通过“滴滴”约车 乘客与司机起纠纷 司机殴打乘客致死死者家属状告“滴滴”公司先是言语不和，继而发生争执，去年8月9日晚，滴滴司机张某某用拳头击打醉酒乘客董某某头面等部位，致使其呼吸、循环衰竭死亡。今年7月28日，因犯故意伤害罪，被告人张某某一审获刑13年。今天上午，关于此案的民事纠纷在大兴法院开庭审理，死者的妻儿向张某某和滴滴出行科技有限公司(下称滴滴公司)索赔各项损失119万多元。庭审现场“滴滴”：可补偿但不赔偿原告许某、董某是死者董某某的妻子与儿子，今天上午二人未出庭，由其代理律师出庭应诉。被告张某某，今年36岁，山东省新泰人，小学文化，案发前系滴滴公司的注册司机。经法庭传唤，张某某无故不到庭，缺席审理。原告诉称，去年8月9日晚，董某某使用滴滴公司网约车平台手机软件“滴滴打车”电召“滴滴快车”，目的地是一家酒店。车辆行驶过程中，滴滴公司安排的司机张某某对董某某进行挑衅辱骂，到达目的地附近后，又对董某某进行殴打导致其昏迷，后董某某被送医院，但因抢救无效死亡。“当时，车辆离酒店还有100多米，隔着一条马路，张某某就结束了订单，之后，看到董某某倒地，张某某接新单驾车离去，怠于施救。”原告认为，滴滴公司作为网约车平台公司应当承担承运人责任，保证旅客人身安全，其缺乏有效的服务培训，未能有效约束张某某的服务水平及行为，应承担赔偿责任。原告请求法院判决滴滴公司支付医疗费、丧葬费、死亡赔偿金共计119万多元，张某某承担补充赔偿责任。此前的刑事审判时，张某某称自己此前是一名货车司机，刚注册滴滴司机一个多月，没有能力对死者家属进行赔偿。今天的庭审中，被告滴滴公司答辩称，司机和乘客的打斗是在结束订单之后，是司机的个人行为，而且双方的打斗是在车辆之外的道路上，此时客运服务合同已经履行完毕，滴滴公司没有侵权行为，“如果侵权人张某某没有能力赔偿，滴滴公司可以从人道主义立场对原告进行补偿，但不赔偿。”截至记者发稿，此案还在审理中。司机张某某和乘客董某某的矛盾是否如原告起诉书所言，二人到底为何发生争执？张某某的殴打和董某某死有何关系？北京市二中院对于此案的一审刑事判决，对这些事实进行了查明和认定。案情回顾司机拳打乘客致死据董某某的朋友证言，案发当晚，董某某聚餐饮酒。法院经审理查明，在北京经济技术开发区鹿鸣苑小区北门外路面南侧机动车道上，张某某因琐事与乘客董某某(殁年46岁)发生争执，后使用拳头击打董某某的头面部等部位，打掉董某某的两颗牙齿，并导致董某某在饮酒状态下，头外部受外伤造成蛛网膜下腔出血，脑疝形成，致呼吸、循环衰竭死亡。法庭审理中，被告人张某某对用拳击打被害人头面部的事实予以供认，但辩称系因被害人酒后对其辱骂殴打，其不得已反击才殴打被害人；被害人死亡与醉酒有关，不应系其殴打所致。车上发生的事，目前只有张某某一个人的供述。“我发现那个男的喝多了，躺在我的后座上，脚蹬着我的车门子。”张某某说，“到达目的地后，我叫醒了睡觉的董某某，他说着乱七八糟的话，拿着东西下车之后就要打我，我躲过去，他不依不饶，还要打我，我实在忍不下去了就还手打他，就用拳脚打的，没两下他就躺马路中间了。”后张某某驾车离开，开始下一单派活。围观群众报警。第二天，张某某被公安机关查获归案，同年9月14日被逮捕。刑事判决司机一审获刑13年法院审理认为，在案监控录像能清晰明确证明张某某上前用拳击打被害人的头面部并致被害人倒地的事实，证人证言也能相互印证。张某某在双方争执中明显处于强势地位，在董某某下车后，其有能力和条件不与董某某争执而离开却未如此，其伤害董某某的直接故意明显，事实清楚，证据确实充分。此外，尸检鉴定意见书明确证实，张某某的故意伤害行为与被害人的死亡结果之间存在直接的因果关系。最终，法院判决被告人张某某犯故意伤害罪，判处其有期徒刑13年。据悉，张某某不服判决提起上诉，目前二审尚未判决。本报记者 张宇 J223天全县一中学家长被劝缴千元“感恩费” 当地官方启动问责程序中新网天全11月15日电 (刘刚)“家长被劝缴千元‘感恩费’，教育局称将叫停。”14日，一则关于四川雅安市天全县第二初级中学家长被劝缴千元“感恩费”的视频新闻在网上引起热议。记者15日获悉，当地教育部门和纪委已经介入调查此事，并启动了问责程序。天全县教育局于14日晚发布的情况通报称，11月12日，在天全县第二初级中学9年级家长会上，家长们被动员捐1200元至1500元的“感恩费”，家委会成员用点钞机验钞，老师也在现场。11月13日，天全县教育局就此事接到家长举报，并立即责成天全县第二初级中学叫停此事。据记者了解，事件发生后，天全县教育局赓即召开专题会议研究，成立了由局长任组长，班子成员参与的调查处置工作领导小组，进驻学校开展调查核实。14日，雅安市教育局派出工作组会同天全县教育局对相关情况进一步调查核实、督促指导。天全县教育局发布的情况通报上显示，经初步调查，雅安市教育基金会事前并不知情，网上视频新闻反映的情况基本属实。天全县教育局已经启动问责程序，将对相关人员予以严肃处理。天全县纪委也已介入此事件，对违规行为进行严肃查处并问责，绝不姑息。同时，天全将在全县范围内开展拉网式排查，进一步规范办学行为，坚决杜绝类似情况发生。(完)中新网乌鲁木齐11月16日电 (迪娜)16日，今冬乌鲁木齐第一场大雪的来袭让市民真正感受到了冬天的来临，市民纷纷换上冬装出行。艾扎尔是乌鲁木齐市高级中学的一名教师，看到积雪覆盖屋顶，漫天飞舞的雪花使天地融为白色一体的景象，让他感慨万分：“虽然这场雪给大家带来了寒冷，交通受阻，但是看到学生在操场上打雪仗、滚雪球，让我想起我小时候的游戏DD初雪礼。”据艾扎尔介绍，初雪礼是维吾尔族传统游戏。孩子们会在下初雪的时候纷纷集中在室外，将写有字谜的纸条揉进雪球里砸出去，被砸中的一方若猜出字谜，将由扔雪球方满足自己的心愿，若猜不出则相反，由被砸中的一方满足扔雪球方的心愿。一般都是小伙伴之间索要各种小礼品，如铅笔、橡皮等，或者是去对方家里大快朵颐。如今，这种传统的初雪游戏已慢慢改变形式。艾扎尔说：“现在也会在初雪的日子玩初雪礼，但是和以前不一样了。从真正意义上的扔带有字谜的雪球，变化为看到下了初雪，就直接当面或者通过网络通知即将‘被雪球砸中’的一方，省略了猜字谜的环节，直接说出自己的心愿与想要的礼物。而以前的小礼品也升了好几个等级，可以索要微信红包、礼物或者请吃一顿饭，变成了情侣、朋友之间表达心意的途径。”艾扎尔说，这场大雪为大家带来了诸多不便，要扫雪、给汽车换雪地胎，也给道路安全带来不少隐患。“虽然带来麻烦，但是回想起很多以前和伙伴们的记忆，这种意境是非常美妙的。”(完)医生“跪地”救人不必加道德光环近日，黑龙江省医院一位等待心电检查的男性患者突然心脏骤停，从椅子上滑落在地。由于患者躺在地上角度很低，几位医生就一直跪在地上轮流为患者进行心肺复苏。整整抢救了40分钟，患者终于恢复心跳，有了自主呼吸。人们纷纷赞美“跪地”医者。不过有医生朋友抱怨，他们抢救病人时跪着，那是一种专业姿势，而不是舆论和公众所解读的道德姿态。他吁请不要给医生专业的姿势加那层艳俗的道德光环。医生们更多希望用专业的医术赢得尊重和信任，而不是媒体过度阐释的道德姿态。比如这条新闻后就有不少医生跟评说，CPR(心肺复苏术)本来就是跪着做啊，跪地是专业操作需要，不必强调，请这样的道德神话远离医疗圈。一个常规的专业操作被涂上道德色彩，反而让专业人士感到尴尬。这样的道德解读，也许说明我们对医生的日常工作状态缺乏关注，陌生之中容易大惊小怪。实际上，很多莫名其妙的感动都源于这种陌生，站在远远的地方闭着眼睛想象和抒情。背后可能是一种流行的泛道德化思维，人们爱用道德框架去审视身边的很多事物。比如，现在看到很多有关医生、警察和科学家的宣传，多是从道德层面去塑造他们的形象，对病人多么好，品质是多么高尚，是怎样的善良，为了工作废寝忘食，而不太愿意谈专业方面的成就，将道德高高地置于专业之上。这种去专业化的典型塑造逻辑，形成了很多误导。看到过媒体前段时间的一个报道，某地公路上发生车祸，一个小伙子被车撞，生命垂危，一个路过的空姐不顾飞行10多个小时刚下班的辛苦，跪地为伤者做心肺复苏术。媒体赞其为“最美跪地背影”。可很多医学专家批评说，这种情形之下，伤者可能非常不适合做心肺复苏术，应该等专业人士实施救治。可人们似乎沉浸于那种“最美跪地背影”的抒情中，根本听不进专业人士的声音。少点儿站在云端的道德抒情，多点儿进入专业语境的同情理解吧。医患冲突之所以愈演愈烈，问题之一可能正在于缺乏对专业的尊重，将医生职业道德化神圣化，意识不到专业局限，不切实际的角色期待制造着人心的戾气。医生就坐在这样的道德过山车上，一会儿成为天使，一会儿成为白眼狼。因一只鸡闹离婚 法院发“冷静通知书”“冷静”了20天 夫妻俩一起撤销离婚申请书中安在线讯 据安徽商报报道，婚姻免不了磕磕碰碰，可要是因为一只母鸡闹上法庭要离婚，就太轻率了。记者从芜湖市芜湖县法院获悉，近日该院受理了这样一起案件，好在承办法官一纸《离婚冷静期通知书》，给了双方3个月的时间好好“静静”，结果刚“冷静”了20天，夫妻俩就一起来法院撤销离婚申请书。一只母鸡闹得夫妻要离婚据了解，芜湖六郎镇有一对80后再婚夫妻，此前丈夫王某丧偶，妻子李某离异，双方各有一子女跟着自己生活。王某和李某相识于2012年，很快确定恋爱关系，经过两年相处两人于2014年结婚，又育有一女。婚后李某在家做全职太太，一个人照顾三个孩子，十分辛苦，而王某整天忙于生意，经常深更半夜才回家，对李某和孩子很少关心，引来李某诸多埋怨。同时李某因孩子原因经常与前夫联系，这也让王某有些吃醋。上述这些原因，导致夫妻俩经常争吵。前不久，李某带着孩子前去吊唁其前夫母亲，回家时李某的前夫让李某带回一只母鸡给孩子增加营养，结果这让王某“醋劲”大发，直接将这只母鸡从窗户扔出去了，为此双方发生激烈争吵。随后王某一气之下一纸诉状诉至法院，要求与李某离婚。一纸冷静通知书挽救婚姻11月12日，记者从芜湖县法院此案承办法官处获悉，当时受理该案后，法院认为此二人为冲动离婚。在庭前调解中，无论是法官还是双方亲属都认为他们彼此仍有感情，有和好的可能。但李某和王某由于年轻、冲动，都坚决要求离婚，基于实际案情，法官向双方发出了《离婚冷静期通知书》，在该份《离婚冷静期通知书》中，法官给予双方三个月的冷静期，并提出了“再婚很不易，离婚需谨慎，婚姻需经营，且行且珍惜”的期望。冷静期的第20天，王某与李某一起向法院撤回起诉。王某表示，《离婚冷静期通知书》对他们起了很大的作用，“当时离婚很冲动，什么都不管不顾的，有了冷静期，我们才在这段时间内真正思考谁对谁错，也会考虑到我们这种再婚家庭以后子女的成长问题。”李某也表示，很庆幸法院没有判决离婚，如果当时为一只母鸡就冲动离婚，那就苦了自己，更害了孩子。链接芜湖今年首推《离婚冷静期通知书》该案承办法官表示，法院给离婚夫妇设定离婚冷静期，可以给具备一定感情基础的双方当事人一个认真思考的时间段，可以挽回一些本不该瓦解的婚姻，这是挽救冲动型离婚、降低离婚率的必要举措，它有利于矛盾缓解和婚姻修复，有利于家庭和谐与社会稳定。另据了解，今年4月芜湖市镜湖区法院发出首份《离婚冷静期通知书》，限定一对打算离婚的夫妻冷静3个月，其间不得向对方提出离婚，法官表示，“劝和不劝分”一直是家事审判中的原则，对于冲动离婚、有和好可能的离婚案件，法院通过设置“离婚冷静期”，希望可以更多地挽回这些濒临破裂的家庭。(黄腊梅 李萌)郑州办理不动产竟收“加急费”？ 无良中介圈钱伎俩核心提示丨因对房屋交易、抵押的业务陌生，不少市民在办理类似业务时常会选择“花钱省心”，委托中介进行代办。但日前在郑州，几位办理不动产登记的市民却因过分信赖中介，而被一些别有用心的黑心中介给坑了。多次预约无果，得花钱找内部关系才行？大河报记者了解到，在郑州市各级不动产登记网点，至今已发现了多起无良中介利用不动产登记微信预约系统赚取黑心钱的案例。郑州市不动产登记部门希望通过媒体对案例详情进行披露，提醒群众提高警惕。一周前，郑州一市民反映，自己的亲戚在办理不动产注销登记时，因为不熟悉相关业务，特委托了一个房屋中介代办此事。但在中介称已准备好前期手续并要求他通过微信预约系统进行预约办理时，办事人先后分三天、三次进行预约，却发现预约办理时间的选项显示为灰色，无法进行预约。“郑州不动产现在就这样，很难约得上。我给你找个内部关系吧，咱们让人家帮帮忙，咱也给人家意思意思。”三次预约无果后，这位办事人得到了中介这样的建议。急需办理下一步业务的办事人无奈下接受了这一建议，在给了中介一千元的“辛苦费”后，当她再次登录微信预约系统时发现，所有的日期均已变为了绿色，果然可以进行预约了。并无不动产“内鬼”，实为无良中介在捣鬼正当登记部门着手对此事进行调查时，一位同样给中介缴纳了“辛苦费”才得以办成事儿的群众，来到了登记部门进行投诉。她的遭遇与上述案例中办事人十分相似，但唯一的区别在于她缴纳了“辛苦费”后，中介很快便给了她一个预约号，而她也通过这个所谓的“内部号”成功办理了业务。如出一辙的案例让不动产部门非常重视，为了揪出“内鬼”，登记部门将上述办事人的案卷存档进行了调阅，事实出乎了所有人的意料。通过对比存档案卷，工作人员意外地发现上述所谓的“问题卷宗”在办理时，使用的都是正常的预约号。这究竟是怎么回事儿？通过进一步核实，工作人员发现所有“问题卷宗”档案材料，包括身份证号等关键信息都是办事人自己的，但预约用的手机号却与后期当事人填写的不一致。“曾经我们发现一天发放290个预约号，但只有140笔左右的业务，很多号都被‘黄牛’给占了，然后转让。”不动产登记部门工作人员介绍说，为了打破“黄牛”这种“多约多占再转让”的惯用套路，登记中心特意给微信预约系统增加了“同一身份证号一次只能预约单一业务”的功能，“好比大家用12306订火车票，同一时间只能买一趟火车是一个道理。”他解释说。但没成想，这一功能却被一些别有用心的不良中介利用：他们将办事人身份证号，与自己的微信号、手机号绑定，并进行预约。在这种情况下，办事人再登录预约系统，便会出现“无法预约”的情况。而在收取了所谓“辛苦费”后，中介往往会采取两种套路找来“内部号”：第一，将已预约的业务取消，并将手机、微信号码与身份证号解绑，此时办事人便可以在微信中进行预约。第二，直接将用办事人身份证号已预约的业务告知，“贪天功归己功”捞上一笔。系统已优化，预约被“抢注”，当事人可申诉在调查出真相后，不动产登记部门希望通过媒体让市民了解这些不良中介的惯用伎俩，并提醒办事人提高警惕：委托中介代办房屋交易、抵押事务固然方便，但涉及微信预约等流程时，还需亲力亲为，避免上当受骗。与此同时，大河报记者还了解到，为了杜绝类似情况的发生，郑州不动产登记部门已对微信预约系统进行了优化。从即日起，如果办事人的身份信息已在系统取得预约资格，您再通过该系统进行预约操作时，便会收到“您已在***分中心***(预约时间)，通过***(手机号)预约过***(业务类型)业务”的提醒。如果收到这样的提示，办事人便可以去找中介索要预约凭证。如中介不配合，不动产登记部门也将为办事人开辟“申诉渠道”：您可手持自己的身份证进行拍照，证明您才是真正的“办事人”，并将照片上传，工作人员在人工审核后，会将此前注册的手机号进行解除绑定，重新给您预约的资格，而这一申诉渠道也将在本周末正式上线。不动产登记部门工作人员再次强调，目前，在郑州不动产登记工作中，转移登记(交易过户)、抵押登记、抵押权注销登记三种最常见的业务已达到了7个、5个、1个工作日的办结时效。如果您在办理业务时发现了大幅超期，尤其是有人以“加钱办快件”为由向您索取钱财时，可拨打郑州市不动产登记中心(0371D68811361)以及郑州市不动产登记局(0371D68811350)的监督检举电话进行核实、投诉。如果您在办理各类不动产登记业务中遇到其他问题，也可拨打本报记者电话寻求帮助：15639075551(记者陈骏)。□记者陈骏遭学生吐槽的“集装箱教室”湖南一学校现“集装箱教室”长沙市教育局称 明年9月份将搬到新校区 届时教学环境会有所改善一排蓝色外皮的活动板房，内部被切分为一个个房间，每个房间窗户处用细钢筋交叉加固，这些简陋的房屋不是建筑工地的临时用房，而是位于湖南长沙一所大学的教室。“冬天冷，夏天热，每年一万多元的学费，就不能提供好一点的教学环境吗？”不少学生抱怨学校配备的是“集装箱教室”，此事曝光后引发广泛关注。11月13日，北京青年报记者从长沙市教育局民办教育处了解到，涉事学校的活动板房教室已存在好几年了。工作人员称，“年度评估和检查的时候，学校说是上实操实训课使用的，并不知道是日常上课使用的。”他还告诉北青报记者，校方表示，明年暑假会搬到新校址，“(教学)环境会有所改善”。简陋的教室内部事件学生自嘲“在集装箱里上课”11月13日，有湖南外国语学院的学生晒出了几张他们教室的照片，瞬间引发众多网友热议。照片中，所谓的“教室”是使用彩钢板搭建的活动板房，蓝色铁皮，一层高，过道上方有透明顶棚。一排活动板房被隔成一个个空间作为教室，里面拥挤放置着数十个桌椅板凳，讲台上方悬着挂钟，窗户处还用细钢筋交叉固定着，环境简陋。这样的教室，引发该校学生的一片吐槽声。“场地都是租的其他学校的，操场、体育馆都没有”，现在，“竟然让学生在集装箱里上课”。学生的抱怨，也引发众多网友关注。学校官网资料显示，该校有长沙和浏阳两个校区，占地面积39.36万平方米，建筑面积15.5万平方米，共开设19个专业，在校学生1万余人。有学生告诉北青报记者，因为教学环境和住宿条件不好，身边有同学在开学一段时间后觉得不适应，办了转学。讲述板房教室存在已超过7年在湖南外国语学院就读商务英语专业的2017级新生王丽娜(化名)告诉北青报记者，学校一共有两个校区，蓝色板房教室是在长沙校区。“像这样的蓝色板房有十多间，是作为日常上课的教室使用的。”另一名在读的学生告诉北青报记者，用活动板房搭建的教室，“一间能坐30人左右，基本上所有专业都在板房里上过课。教室虽然没出现过漏风漏雨的现象，但是夏天很热，冬天很冷。”而该校一名2010届毕业生则告诉北青报记者，用活动板房做教室，并非今年才出现，“我学的日语专业，2010年我毕业那年，就在活动板房里上过课，至少也有7年了。”不少其他年级、专业的该校学生，也印证了学校的“活动板房教室”已存在好几年了。“一直说会搬校区，但不知道要等到什么时候。像语言类的专业，学费都是比较贵的，一学年要收一万多(元)，但是学校的一些设备设施实在是太差了。”王丽娜告诉北青报记者。回应当地教育局称 明年9月会搬进新校区11月13日，涉事学校的一名王姓老师告诉北青报记者，该校现在有1万多名学生，“我知道的情况是，平常会在活动板房里上形体课、计算机课和其他专业课。”他称，学校明年会搬到新校区，“活动板房教室”将不复存在。随后，北青报记者致电长沙市教育局询问此事。民办教育处的一名工作人言称，湖南外国语学院的“活动板房教室”已经存在好几年了。“(涉事)学校租用的是别人的校区和土地，本身有一栋教学楼，可能是教学楼的设施有限，所以在旁边搭建了活动板房作为教室。”工作人员表示，此前在给涉事学校做年度评估和检查时，已经注意到这些板房教室，“但学校的人解释说是上实操实训课的，并没有说是开设普通课程时使用的。”工作人员还表示，学生家长应该对学校的教学环境给予理解，“学校肯定也是没办法才这么做的。而且要说条件简陋，其实南方的教室里都没有空调的。如果家长觉得活动板房做教室有危险，有权给自己的孩子办理退学、转学。”工作人员还补充道，校方曾表示，明年9月份将搬到新校区，届时教学环境会有所改善。文/本报记者 张雅 实习记者 张曜麟 刘思佳中新网济南11月12日电 (郝学娟)“想深入了解济南72名泉”，“想看看济南为什么叫泉城”。11月12日第四届济南国际定向寻泉赛，吸引了3000余名海内外选手探秘72名泉。“预备！三，二，一！开始！”随着裁判一声口令，不同国家、不同年龄阶段的定向寻泉选手手持地图，从济南泉城广场出发，奔向珍珠泉、琵琶泉等著名泉眼，一探究竟。“参加寻泉赛是想跟中国人一起赛跑、一起寻找名泉，增进对中国文化的了解。比赛期间有些泉眼没找到，赛后我会抽时间把所有泉眼都看一遍。”来自刚果(布)的济南2017级留学生黄新萌说。“中国文化博大精深、种类繁多，希望通过寻泉赛跑更好地了解泉水文化，了解中国。”非洲留学生Marry告诉记者，济南在她心中是个非常美丽的城市，深藏在各式民居、大街小巷的泉水更是让人惊叹。今年80岁的济南人杨俊峰获得了本届比赛老年组三等奖。从小喝泉水长大，他对济南泉水有着别样情怀。“很多泉眼都\'藏\'在民居里，大家平时很难看到。寻泉活动可以让人们找到那些\'藏在深闺\'的泉眼，提高济南泉水知名度，也让国际友人更真切感受泉城魅力。”出席当天赛事的世界休闲体育协会主席李相如在接受采访时说，随着中国综合实力的提高，中国文化越来越吸引国际目光。让更多人参与活动，亲身体验、感受济南72名泉魅力，有助于擦亮济南名片，助力泉城走向国际。济南因"家家泉水，户户垂柳"闻名，素有泉城美誉，趵突泉、黑虎泉、珍珠泉、白石泉等72名泉散落城市各处。(完)中新网上杭11月15日电 (袁英)保护珍贵动物人人有责，非法猎捕、出售国家重点保护野生动物的行为可能触犯刑法。福建省上杭法院15日披露，该院以犯非法猎捕珍贵、濒危野生动物罪，判处罗某拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币二千元。七旬老人罗某在未办理野生动物猎捕许可手续的情况下，于2017年6月间在上杭县蓝溪镇蓝溪村一株大榕树下捕获一只“大头猫”鸟，并在该村“岌背”山场用网捕获三只“米鸡”鸟，一并宰杀后送给侄儿食用，存放在侄儿冰箱内被群众举报。经鉴定，“大头猫”鸟属国家二级重点保护珍贵、濒危野生动物“短耳^”，也叫短耳猫头鹰。经林业局野生动物保护站证明三只“米鸡”为苦恶鸟，属一般保护鸟类。2017年7月13日，罗某主动到森林分局自首。法院经审理后认为，被告人罗某违反国家野生动物保护法规，非法猎捕国家二级重点保护野生动物“短耳^”一只，一般保护鸟类“米鸡”三只，事实清楚，证据确实充分，其行为已构成非法猎捕珍贵、濒危野生动物罪。鉴于其自动投案，如实供述犯罪事实，属自首，依法可以从轻或者减轻处罚。遂作出如上判决。(完)考试院发布高考英语机考问答开考前40分钟须进入备考室本报讯(记者牛伟坤)2018年本市高考外语听力实行一年两考。为指导考生备考，北京教育考试院发布了机考问答。据了解，普通高考外语听力实行一年两考， 第一次英语听力考试于2017年12月16日举行，第二次英语听力考试于2018年3月17日举行，均采用计算机考试模式。第一次英语听力考试报名与高考报名同期进行；第二次英语听力考试报名安排在2018年1月8日8时至10日20时，考生须登录高考报名网站填报是否参加第二次英语听力考试。与传统纸笔作答模式不同的是，英语听力机考采用计算机考试模式，考生通过耳机接听试题、通过计算机屏幕阅读题目，用鼠标、键盘作答。考试时长约20分钟。考生须在指定场次开考前40分钟进入备考室备考，未能按时进入封闭区或备考室的考生视为缺考，不得参加当次考试。考试时，考生要根据语音提示阅读题目，按照语音提示听完录音后进行作答，当前题目作答时间到了之后自动进入下一题目。题目根据作答进程逐题展现，每道题目都留出了阅读时间，因此考生没法预先浏览所有的听力机考题目。另外，系统自动按设定的时间运行，考生不能自己控制机考考试进度；最后一道题作答时间结束后系统自动提交考生作答信息，考试结束。未在规定时间内完成作答的题目视为未作答，系统不会有警告提示，且不可以返回补充作答。J191两名内地登山爱好者进藏违规登山 其中一人失联新华社拉萨11月16日电(记者张宸)记者16日从西藏自治区体育局获悉，两名内地登山爱好者未经报备、违规私自攀登山南市境内的宁金抗沙峰，其中一人于登山途中失联。据西藏自治区登山运动管理中心党支部书记索南介绍，这两名内地登山爱好者是江苏籍朱某和吉林籍李某，他们在网上结识后，相约进藏。8日，两人在宁金抗沙峰附近搭建营地，开始攀登活动。之后，李某独自前往登顶，朱某在营地等待，李某至今失联。16日，李某家属与西藏自治区高山救援队取得联系，请求搜救李某。目前，西藏登山队、西藏高山救援队、西藏自治区登山运动管理中心已经组织了9人搜救团队，分两组紧急赶往宁金抗沙峰。宁金抗沙峰海拔7206米，地处拉轨岗日山脉东段，位于西藏自治区江孜县、仁布县和浪卡子县交界处。据介绍，两名登山爱好者这次进藏登山没有向登山管理部门报备，也没有获得登山许可证，属于以旅游名义私自登山行为。索南提醒广大登山爱好者，一定要通过正规途径取得许可，在确保安全的情况下登山，以免发生意外。比格就餐摔骨折 老人康复谁来管餐厅称前期付药费看护已尽到责任 建议通过法律途径解决“本来说好由他们照看，结果刚复查一次，再见到工作人员人影儿就更难了。”8月16日，66岁的高女士在家附近比格餐厅取餐时由于地面湿滑，滑倒致右脚踝骨折。餐厅承诺在高女士养伤期间由员工对其看护照料，承担医疗费用。但事后一个月，却以“伤已养好”为由，多次拒绝看护责任。北京比格餐饮管理有限责任公司称已尽到责任，高女士如有不满可通过法律途径解决问题。事发 地面湿滑老人摔骨折高女士家住丰台区七里庄附近，本来想图省事到比格用餐，没想到这一顿饭还没吃完，就遇到了大麻烦。到如今事情已经过去近三个月，但回忆起怎么摔倒的，高女士仍历历在目，“是在取餐过程中摔倒的，当时看到地面上有一大滩洗洁精，提示牌与水渍隔着很远。”察觉到不是普通崴脚后，高女士在餐厅工作人员和女儿陪同下赶往附近三七医院，经诊断为踝关节骨折。高女士女儿告诉记者，由于比格员工当时一直在道歉，态度很诚恳，双方又都是第一次遇到这种情况，所以也没有向对方索要赔偿，甚至同意用母亲的医保承担部分医疗费用，比格只需支付小部分医保外的费用即可。“当时考虑到的就是照料和费用两方面，他们表示都能满足，看对方一个劲儿道歉，我们也没再追究。”进展 承诺照料事后难联系令高女士一家没想到的是，当时比格餐厅的承诺，付诸起来却让他们寒心。高女士称，从摔伤后到8月底，确实有两位工作人员每日来照看自己，但8月过后，工作人员来的次数就屈指可数了，“9月上旬说工作忙，就连月中的复查，还是我打电话催着他们才理会我。”在这次复查中，医生表示高女士恢复得不错，后期应加强锻炼。“但比格工作人员听完后却觉得我已经好了，这次复查后，尽管我腿部肿胀仍无法自理，他们都没再主动来过家里，也未再付过医药费。只有两次在我多番要求下才有人来。”直至10月份再次复查，虽有比格工作人员跟着，但也未再支付相关费用。提起过往这三个月的经历，高女士十分委屈，“有时候打好多电话愣是没人接，跟摔伤后头一次的态度转了一百八十度。”高女士提到，10月份曾与比格七里庄店所在区域负责人联系过，“对方当时说自己在大连，稍后联系我，但后来就一直没动静了。”上月底，记者看到高女士右脚依然肿胀，个人行动需拄拐或轮椅帮助。而昨日，高女士表示自己行动仍需拄拐。虽然伤势一天比一天好些，但比格处理问题一再躲避的方式令人窝火，“我后来向对方提出过赔偿，转念一想这也不是钱的事儿，真是太令人寒心了。”回应 比格餐厅表示已尽责此前，北京市炜衡律师事务所的马飞律师表示，由于餐厅未尽到安全保障义务，依据相关法律，比格餐厅应向高女士骨折一事负责，“骨折本身有其自身的恢复期，餐厅应照料至高女士恢复如常”。但在比格员工们看来，自己已经完全尽到了责任。此前负责照料高女士的小刘和小常都向记者证实了高女士在餐厅摔倒一事，小刘称，医生表示高女士脚踝已长好，餐厅责任已履行。但提及此前日常照料，她们也并不认为这是餐厅应尽的责任，而是出于“对老人家的迁就和关照”。日前，记者又联系到了比格该区域的潘经理，他表示公司已了解此事，他再次强调，公司对于高女士的照料和支出都在其负责的范畴，并表示高女士后期提出的赔偿诉求，公司无法满足，并建议高女士通过法律途径解决问题。北京晨报现场新闻记者 田杰雄 线索：王先生多家法院提醒注意网购三大“陷阱”“双十一”近在眼前，北京市多家法院发布针对网购的消费提示。新京报记者从法院了解到，这两年来，网购纠纷明显增长，而消费者与电商平台间的纠纷和诉公，目前已不再停留在“打假”阶段。新京报记者梳理发现，在原价与最低价之间做文章、预付定金随意砍单以及退换货复杂的规则限制等，成为“双十一”网购交易中频繁出现的三大“陷阱”。网购纠纷不只限于商品本身北京市海淀、朝阳、门头沟、房山、大兴等法院近期发布“双十一”消费提示及相关案例。新京报记者注意到，网购纠纷在近两年来有明显增长。根据这些法院的统计显示，大部分网络消费纠纷，除商品质量瑕疵外，还集中在虚假宣传以及格式合同条款是否有效等方面。以大兴法院为例，2015年全年该院受理网络购物合同纠纷案件264件，今年1月至3月期间便受理网络购物合同纠纷案件212件。门头沟法院统计显示，2016年至今，该院受理的因网购行为引发的纠纷占消费者维权案件的近13%，同时今年审理的此类案件，比去年同期增幅更超过20%，其中超过半数的纠纷集中在食品药品领域。朝阳法院统计则显示，“双十一”购物节期间所产生的网络购物合同纠纷同其他月份相比，增长30%左右。网售未获批进口药按假药论处“时至今日，一些电商平台通过详细的禁止交易名录和关键词、截图审查，线下不能合法交易的物品，不再能轻易转移到线上。海淀法院法官姜楠介绍，有的商家利用规则漏洞，甚至会招来刑事处罚。新京报记者注意到，海淀法院曾经审理的一起销售假药案：新晋奶爸王某最初通过德国的同学代购部分婴儿用药，试用效果不错后，在淘宝上开设网店专门销售相关药品。在一年的时间里，王某销售未经批准进口的“WELEDA Infludoron感冒颗粒”、“德国Sinuc化痰止咳糖浆”1400余盒，销售金额近12万元，经鉴定均应按假药论处。法院经过审理，以销售假药罪，判处王某有期徒刑9个月，罚金24万元。法官表示，基于药品对民生的重要影响，药品审批、检验具有严格程序，我国药品管理法中规定“必须经批准生产、进口，或者依照本法必须检验而未经检验即销售的……按假药论处。” 国外的“真药”，未经检验许可，同样属于“假药”，王某的案件，便是一个惨痛的教训。■ 案例网售燕窝无资质 被诉退货及10倍赔偿昨天下午，网售燕窝的网店店主於某，被消费者蔡某诉至门头沟法院，被要求退货并支付10倍赔偿，而消费者起诉的理由，并不是於某销售假货，而是其销售的产品缺乏相关资质。2017年7月，蔡某在於某经营的网店购买了1斤“越南燕窝”，该产品定价13000元，产地越南。蔡某收到货物后发现该产品未标注生产日期、生产单位等标签内容，随后他又发现，所购燕窝不符合国家相关规定。于是蔡某将於某诉至法院，要求於某退还货款13000元并给付10倍赔偿金，共计14万余元。昨天下午，此案开庭审理，蔡某向法庭表示，国家质检总局曾有规定，除符合相关检验检疫要求的马来西亚和印度尼西亚燕窝产品准予进口外，其他国家或地区的燕窝产品通过贸易形式暂不能对华出口。他就此认为，其购买的燕窝不符合我国食品安全标准。对此，被告於某的律师称，涉案燕窝产品来源合法，只是产地由印尼错写成越南，并无质量问题；且燕窝属于散装食品，无需标注生产日期、生产单位等内容。在法庭上，被告方认可在销售进口食品过程中存在以虚假信息误导消费者的行为，但坚持所销售的产品符合我国食品安全标准。法庭同意给予被告方15天限期调取相关证据，休庭后将再次进行审理。■ 提示“双十一”消费需防三大“陷阱”陷阱一价格欺诈“最低价”背后先提价再打折“双十一”期间，一些商家会打出“史上最低价”、“全网最低价”等广告语，但是个别商品是将原价提高了许多之后再进行打折的，折扣之后的价格与原来的价格相差不多，甚至有些还更高。消费者王某在购物网站一生鲜店购买优惠商品，8袋手撕鱿鱼片，标注原价75元/袋，优惠实付35元/袋，8袋鲅鱼干，标注原价70元/袋，优惠实付29元/袋。优惠活动结束，王某发现正常售价鱿鱼片40元/袋，鲅鱼干30元/袋。审理此案的房山法院法官表示，这种行为已经构成了网络欺诈，涉嫌价格违法，根据《价格违法行为行政处罚规定》，对于这种行为应当责令改正，没收违法所得，处罚款；情节严重的，应责令停业整顿，或者吊销营业执照。“有证据证明商家在原价与最低价方面做文章的，最高将被判三倍赔偿。”法官介绍，根据《消费者权益保护法》规定，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，可被判三倍赔偿。根据证据，本案中销售方的行为已经构成了价格欺诈，其虚构了原价，误导消费者购买。最终法院依据此条款判决商家退还货款并支付三倍赔偿。陷阱二定金“猫腻”设预售定金刺激消费随意砍单许多网购平台推出了“定金膨胀”活动，即消费者提前支付一部分价款作为定金，等到商品正式开售时该笔定金可以抵扣更多的金额。消费者楼某在一电商平台名为某某世界的店铺里购买了一套家具，总价10000元，应卖家要求，楼某先支付了定金4000元。卖家承诺一个半月内发货，但时至楼某支付定金三个月后，卖家仍未依约发货，楼某诉至法院，要求与卖家解除买卖合同并要求双倍返还定金。法院最终以违约为由，判决店铺双倍返还楼某定金共计8000元。此外有些商家为了扩大交易量，接受的订单远超过库存量，导致很多买家收不到商品。比如：2015年“双十一”，消费者李某在零点时分于天猫某百货精品旗舰店抢到某奢侈品钱包，付款904元。到2015年11月20日，商家告知李某无货可发。法院审理后，以欺诈为由判决商家退还货款并三倍赔偿。陷阱三退货规则退货设定条件消费者须认清去年11月11日，谢某在一电商商城某电器旗舰店购买了一台苹果7手机，不久后发生故障。电器专卖店以手机已激活为由，拒绝退货申请。法院经审理认为，该电器旗舰店在商品界面上明确标注已激活的iPhone不支持“7天无理由退换货”等内容，谢某的购买行为应视为对该内容予以确认，房山法院因此驳回了谢某的诉讼请求。但标注了“商品一经售出概不退换”商家，这一声明是否有效？法官表示，首先，如果商品存在质量问题、与预售图严重不符等情况，则属于卖家的过错，消费者有权主张退换货。其次，根据《消费者权益保护法》规定，经营者采用网络、电视、电话、邮购等方式销售商品，消费者有权自收到商品之日起七日内退货，且无需说明理由。法官提醒，《消费者权益保护法》对“七天无理由退货”做出了例外规定：消费者定做的、鲜活易腐的、在线下载或者消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品、交付的报纸、期刊四类商品，以及其他根据商品性质并经消费者在购买时确认不宜退货的商品，不适用无理由退货。新京报记者 王巍 左燕燕 刘洋 根据法院消费提示整理本版采写/新京报记者王巍 左燕燕 刘洋地名、姓名、性别都写错 湖南东安“七错裁判文书”涉事法官被问责新华社长沙11月12日电(记者周楠)湖南省永州市东安县人民法院一份裁判文书近日成了“另类网红”，原因令人啼笑皆非。这份裁判文书只有一页纸，却出现7处书写差错，包括地名、姓名、性别等。记者12日从永州市中级人民法院了解到，经调查核实，裁判文书严重差错问题属实，此案审判长李洪涛、对裁判文书负有校对责任的滕继延均被处分。据网民曝光的照片显示，这份裁判文书是一份执行裁定书，落款时间为2017年4月14日。不过这份只有数百字的文书上，却出现了7处错误，包括两处把“东安县”写成“东这县”，把两名被执行人的名字反复写错，把性别“女”写成了“吕”，“身份证号码”写成“身份号码”等。这份“另类网红”裁判文书引发社会热议。有网民感叹，文书中的文字错误到了令小学生都无法容忍的程度。也有网民认为，法院出具的裁判文书容不得半点马虎，在东安县法院却成“儿戏”。此事被曝光后，东安县法院监察室等部门介入调查。经查，东安县法院执行局负责人李洪涛在担任此案的审判长过程中，文书审查把关不严，导致执行裁定书出现7处错误。李洪涛对工作严重不负责任，经东安县纪委研究决定，给予李洪涛党内严重警告处分。经东安县法院研究决定，给予对裁判文书负有校对责任的滕继延行政警告处分。日前，东安县法院还发生了法官醉卧法庭导致休庭一事，社会影响恶劣。永州市中级人民法院表示，法院接连发生工作严重差错、出现违纪的人与事，暴露出管理不严、监督不力、纪律作风松懈的问题，教训十分深刻。为此，永州市法院系统将部署开展为期半年的专项整治活动。“天都这么凉了，孩子们竟然还都在帐篷里上课，这学校没法待了。”王先生5年前把女儿送到昌平一家名为“和谐星火学校”的学校读书，但近日听说学校迁移后环境很差，聘请的教官极其粗暴，王先生赶紧把闺女接了回去。北京晨报记者日前现场了解到，该校今年更名为“文晟少年军校”，但无相关资质，仅有一张以“和谐星火教育咨询有限公司”为名的营业执照。今年9月校方以军训名义将校区转移至一拓展基地，同学们每日都在帐篷中上课。学校现场负责人表示，目前学校正在办理相关办学资质。因教官打人，有学生家长已经报警。教官粗暴 家长心急王先生告诉北京晨报记者，他为女儿欣欣找了一家名为“和谐星火学校”的寄宿制学校接受教育，孩子今年初二，每学期学费近7000元，但最近他发现这所学校不靠谱。“9月初，学校说要军训，搬到了昌平李流路的一个拓展基地，为期一个月。可直到现在孩子们都没能回到原校区，每天还在帐篷里念书。”更令王先生搓火的是，几天前欣欣告诉他，学校刚聘请的教官会体罚学生，甚至动粗打人，他赶紧把孩子接回了家。在办理退学手续后被告知，学费将一分不退。随后他就此事投诉到昌平区教委才知道，无论是和谐星火学校还是文晟少年军校均没有办学资质。开学俩月 帐篷上课11月9日，记者到达欣欣所在的“校区”，发现这里实为一片拓展基地，不少家长正围在学校办公室门口向老师询问情况，一家长坦言“没想到孩子这么受罪。”“校园”内，记者看到训练场边支着一排帐篷，里面码放了几十套课桌，黑板上还留有老师的板书(如大图)。欣欣说，他们就是在这样的环境中上课的，“帐篷不拢音，风一刮‘哗啦哗啦’作响，有时根本听不清老师讲什么。”还有学生向记者展示他们长有冻疮被挠破后的手(如小图)。欣欣介绍说，每日除了上课，还有教官组织军训和跑操，她最终决定退学是由于几日前学校来了一位新教官，“他总是故意刁难学生，有时让我们蹲在地上半小时，也不让吃饭，还满口脏话。”欣欣的同学也说，前天这名教官还对一男生动了手。鞠老师几天前还是欣欣的班主任，他自称已从学校离职，因为“对学校的行为看不过去”。据他说，学校之所以在拓展基地办学，是因为之前的校区“回不去了”。“这个学校早就被叫停了，根本没有办学资质，现在只能在这里勉强维持。”他也被拖欠了工资，向学校索要无果。教官打人 家长报警对于家长的种种质疑，学校现场负责人赵副校长答复记者称，学校现有学生133人，教职工17人，另有两名学校聘请的退役军人做教官，“我们也是才知道其中一教官打学生的事，目前正在处理。”针对学校资质一事，她表示，目前只能出示“和谐星火学校”的营业执照，“文晟少年军校”的相关资质“仍在办理中”。同时她强调说，学生们仍在正常上课，日常的军训课程只是学校“特色教育”的一部分。至于为何开学两个月还未迁回原校区，她解释说，“规矩在一个月内无法形成，学生还需要长期训练”，具体搬离基地的日期仍未可知。赵副校长还表示，如家长决定退学，可按上学时长退还相应费用。记者了解到，部分家长已就教官打人一事向昌平警方报案。警察当日也来到现场了解情况，同时向校方询问了相关资质问题，并表示会联系教委调查此事。北京晨报现场新闻记者 田杰雄 文并摄 线索：王先生情注雪域高原 爱洒藏区同胞DD解放军第302医院等军地开展藏区包虫病防治纪实图为302医院医务人员在藏北高原为牧民普查包虫病期间，到部分贫困包虫病患者家中走访。陈爱平摄(新华社发)美哉，玉树巴塘！碧草无垠满眼绿，远山含黛云锦簇DD巴塘草原之美，让每一位初上高原之人赞叹不已。就在这田园牧歌、如诗如画的美景下，隐藏着一种严重危害藏区草原人民群众生命健康的传染病DD包虫病。作为一种人畜共患性寄生虫病，它在西藏、青海等部分牧区发病率较高，有“虫癌”之称，更是导致当地群众因病致贫返贫的主要原因之一。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”。为让藏区包虫病患者早日解除病痛，2015年11月，中华慈善总会发起“藏区贫困家庭包虫病患者救助行动”倡议，解放军第302医院等单位积极响应，组织多批次专家医疗队赴西藏、青海等地开展包虫病筛查和防治工作，并将疑难重症患者接到北京免费治疗，使大批贫困藏民得到帮助，在万里高原之上谱写出一曲“军民团结一家亲、人民生命高于天”的时代赞歌。军民情深DD“物质扶贫只能扶一时，健康扶贫才能扶一世”2015年国庆刚过，解放军302医院接到中华慈善总会的电话：藏区包虫病严重，急需医疗力量予以救助。在随后查阅资料中，一段文字更让他们揪心：有“虫癌”之称的包虫病，病死率高达94%。在西藏、青海等部分牧区，发病率高达10%以上，受威胁人口5000多万。然而，一个包虫病手术要花费好几万元(由于当地技术问题，无法根除和痊愈)。这对于不富裕的藏区农牧民患者来说，无疑是雪上加霜。“物质扶贫只能扶一时，健康扶贫才能扶一世。”302医院党委一班人形成共识：“扶贫先扶人，救贫先救病。”2015年11月，302医院率先响应中华慈善总会发起的“藏区贫困家庭包虫病患者救助行动”倡议，部署安排专家医疗队分赴西藏、青海等地开展包虫病疑似病人筛查和救治。11月的西藏，已经非常寒冷。302医院爱心医疗队驱车正前往平均海拔4500米以上的日喀则市昂山县普查筛查。越野车行驶在崎岖的山路上，当车行至一处盘山路时，突然起了大雾，能见度不足3米，车子误入了雪坑，车轮只能原地打转，走不动了。“走，铲雪推车！”带队的医疗队队长、肝胆外科二中心主任刘振文第一个跳下车，抡起铁锹铲雪。大家纷纷下车，前铲后推，车子以每小时1公里的速度挪动。海拔越来越高，积雪越来越厚，随队的司机不敢前进。“我们往前一步，也许有死的危险，但带给患者却是生的希望。不要怕！继续走！”医疗队员心中信念坚定。不管路有多险，有患者的地方都要去；不管人有多累，绝不遗漏一个患者。今年7月，302医院又抽调肝胆外科、肝衰竭、放射科、超声科专家组成医疗队赴那曲筛查包虫病，在平均海拔5000米以上的尼玛县连续奋战9天，包村入户、一个不漏为全县百姓普查。两年来，302医院先后派出6批专家医疗队，赴西藏自治区的日喀则、山南、林芝、那曲和青海省玉树州等地，带领当地及驻地部队医院筛查藏族群众7100余人。生命赞歌DD“如果我们退缩了，患者连最后的一根救命稻草都没了”27岁的小伙子安静地躺在手术台上。他就是体内查出9个包虫囊，4个长在肝上、2个长在腹腔、3个长在盆腔的重症患者藏族牧民多吉。多吉是拉藏乡久噶村人。2013年夏天，他在家乡医院做了首次包虫病手术，由于手术没有彻底清理干净，两年间包虫囊迅速长满了胸腔和腹腔。这是一起复杂的包虫病案例。做吧，需要进行腹腔镜下盆腔包虫切除、腹腔包虫切除、肝包虫外囊剥离、胆囊切除术等多项综合手术，难度大、风险高；不做，等待多吉的只有死亡。“如果我们退缩了，患者连最后的一根救命稻草都没了。”军人的天职，让刘振文主任做出决定。随即，一场与死神抢夺生命的战斗悄然打响。小切口、游离、剥除、创面止血，柳叶刀在密如“织网”的血管间翩翩起舞。经过15个小时的奋战，多吉体内9个包虫全部切除。“是解放军第302医院给了我第二次生命！”半个月后，在医护人员的精心护理下，面色红润的多吉出院了。藏族少年扎西多杰，是青海玉树州称多县民族中学一名初三学生。去年，医疗队在筛查中确认扎西多杰患有包虫病。在当地卫计委的安排下，他被安排到医院接受治疗。检查时，医务人员大吃一惊：扎西多杰体内竟有一个足球大小的巨型包虫囊，直径长达20厘米，如不及时摘除，随时有生命危险。肝胆外科二中心针对包虫囊张力大，与胆囊粘连紧密，严重影响手术的实际，采取先用吸引器将囊内液体吸出再手术的办法进行治疗。经过8个小时奋战，终于将这一足球大的肝包虫囊成功摘除。以责任托起大义，用担当挽救生命。两年多来，军地的友谊之花在藏区绽放，302医院已为从藏区来北京的19个批次124名患者进行了治疗，为99名疑难重症患者实施手术，手术成功率100%，无1例复发。大爱无痕DD“我们的使命就是把健康中国战略落到实处”31岁的旦增玉珍是不幸的，又是幸运的。旦增玉珍是西藏措美县哲古镇哲古村人，8年前，她在当地医院筛查中查出体内有包虫，由于当时经济比较困难，一直没有钱做手术。今年7月，当她攒够钱正准备做手术时，11岁的女儿彭琼在学校组织的筛查中也查出了包虫病。就在悲伤欲绝的旦增玉珍走投无路之时，302医院爱心医疗队敲开了她家的门，经过详细询问病情和复查，刘振文主任决定将母女俩带到拉萨免费进行手术。西藏自治区第二人民医院20多名医生现场观摩了手术过程。“我们的使命就是把健康中国战略落到实处”，302医院的医护人员是这么说的，也是这么做的。他们注重在思想上立起藏族同胞“防”的意识，在技术上打牢藏区医院“治”的基础，以实际行动践行着党“为人民群众提供全方位全周期健康服务”的庄严承诺。臧红是医疗队里的一名女医生，她的主要任务是宣传包虫病防治知识。每次出发前，她会针对不同人群，从生活习惯、到饮食卫生等等，准备各类卡片、宣传单，让藏族同胞看后就明白。“我们医疗队既是战斗队，也是宣传队，走一路，宣传一路，普及一路。”院长姬军生、政委叶宏志告诉记者，专家医疗队还与当地医院、卫生院等单位同行一起工作，边筛查病人，边根据病人情况讲解包虫病防治技术。“救治一名患者，温暖一个家庭；普查一个县城，影响一方群众”，302医院明确要求医疗队员不仅要做治病救人的专家，还要做健康宣传的使者。同时，医院还充分发挥自身独特技术人才优势，联合中华慈善总会，在西藏自治区第二人民医院成立了第一家包虫病治疗中心，牵头举办了全军藏区包虫病筛查诊断与治疗技能培训、西藏自治区包虫病外科规范化诊疗技术培训，并承担了全军藏区包虫病救治“样板工程”创建任务，力争在较短的时间内培养一支带不走的医疗队。从2017年至2020年，军队卫生系统计划利用近4年时间，联合西藏自治区、青海省卫生计生委等相关部门，集中优势力量，重点突出边远艰苦牧区的贫困人群，免费救治西藏自治区800例以上、青海省玉树及果洛藏族自治州400例以上包虫病贫困患者。对于手术难度和治疗风险较大的患者，还将继续送302医院、联勤保障部队部分医院等相关具备条件的军队医院免费接受治疗。时光如梭。今天，200多名包虫病患者经解放军第302医院治愈后，无一不演绎着美丽的新生。在山南，曾经对生失去希望的卓玛，如今变成美丽的大姑娘，自信乐观，开起了小超市；在那曲，曾经被包虫病折磨得不成人形的扎巴，笑声爽朗，干起活来不输小伙子；在玉树，曾经谈“虫”色变的牧民们，自觉从点滴做起，开始防治，决心以新时代的新面貌决胜全面建成小康新征程……救治一名患者，温暖一个家(快评)初冬的北京，解放军第302医院肝胆外科二中心的病房里暖意融融。这里有已康复做回访的旦增玉珍母女，有正在接受治疗的7岁藏族小朋友吴坚……医护人员的悉心呵护，让藏族同胞把医院当成自己的家。这是一种温暖，润物无声，却惠及人民；这是一种奉献，默然无语，却丰碑永存；这是一种力量，看似无形，却感天动地。这温暖，就是党的温暖；这奉献，就是爱的奉献；这力量，就是人民的力量。“绿水青山枉自多，华佗无奈小虫何”！新中国成立后，我们党始终把保障广大人民群众生命健康作为重大任务，加强血吸虫病等地方传染病的疫控。然而，受自然环境、经济社会发展、生产生活方式等多重因素影响，包虫病在我国西藏、青海等部分牧区仍发病率较高，严重威胁着农牧民的生命健康，在今天决胜全面建成小康社会的关头，更成为当地群众因病致贫返贫的主要原因之一。能否有效防治包虫病，已经成为关系藏区广大农牧民切身利益的民生大计。以解放军第302医院为代表的部队医院，不忘初心，牢记使命，用大无畏的勇气和人民至上的情怀，深入青藏高原腹地、跋涉广袤雪山草原、克服高寒缺氧危险，将党的关爱实实在在送到了藏区牧民群众的家门口，让疑难重症患者在首都北京享受到了最高水平的及时有效救治。功绩写在万里高原，温暖留在人民心底。在中央高度重视和大力支持下，在西藏、青海地方党委政府全力推进下，源头管控、保障覆盖、诊疗帮扶，必将打赢藏区包虫病防治攻坚战；军民共建、军地联合，必将为藏区千家万户创造更美好的明天！中新网广州11月15日电 (记者 程景伟)记者15日从广州市公安局新闻办公室获悉，今年9月中旬开始，广州警方组织开展代号为“羊橙”的集中追逃抓捕行动，梳理出220名严重暴力逃犯，截至目前，已有155名逃犯在行动中落网。据警方通报，1995年9月，广州海珠区某学校学生宿舍内发生一起故意杀人案，该校学生范某被人持刀捅死在宿舍内。同校学生林某鑫(男，时年18岁，广东省揭阳市人)有重大作案嫌疑，案发后不知去向。今年10月4日中秋节当天，广州警方在揭阳市抓获潜逃22年、已更改名字的重大逃犯林某鑫。10月25日，“羊橙”追逃行动又迎来重大战果DD广州警方千里追凶、远赴宁夏，将潜逃18年的命案逃犯张某荣抓获归案。据了解，1999年5月，广州天河区广州大道北一房间内发生一宗命案，嫌疑人张某荣、林某华因口角杀死被害人谢某，2002年林某华被抓获归案，张某荣(男，时年27岁，广东省揭阳市人)在逃。张某荣落网后供述了其18年前因口角杀死被害人谢某的作案事实。据介绍，18年来，嫌疑人张某荣曾经3次走到公安机关门口想投案自首，却始终没有勇气面对法律的惩处而放弃投案，为逃避公安机关的追捕，张某荣更改名字为“张某海”逃到遥远的宁夏石嘴山市。在广州警方前往宁夏石嘴山市抓捕命案逃犯张某荣的追逃小组中，还有DNA法证专家。抓获嫌疑人后，DNA专家马上对“张某海”进行DNA采集，第一次审讯仍在进行中，DNA比对结果就已经证实：“张某海”就是追逃目标对象张某荣。(完)阿里巴巴诉刷单平台“第一案”宣判 获赔20.2万元新华社杭州11月16日电(记者 陈晓波、张璇)记者16日从杭州市西湖区人民法院获悉，阿里巴巴诉刷单平台“第一案”日前已判决。刷单平台经营者杭州简世网络科技有限公司被判赔偿阿里巴巴经济损失20.2万元。此案由阿里巴巴集团旗下的浙江淘宝网络有限公司、浙江天猫网络有限公司共同提起诉讼，被告一方则为刷单平台“傻推网”所在的杭州简世网络科技有限公司。法院审理查明，“傻推网”于2014年9月设立，截至2016年3月，有3001个淘宝网、天猫网商家在该平台发布刷单任务，网站涉及刷单流水高达2600余万元，“傻推网”从中非法获利36万元。阿里巴巴方面表示，淘宝网、天猫网所建立的评价体系是网站的核心竞争力之一，而“傻推网”组织的刷单行为，不仅误导了消费者，在平台上造成利弊驱逐良币，而且“污染”了其平台数据，使阿里巴巴方面声誉、竞争力受损，系不正当竞争，要求被告赔偿损失216万元及其他合理支出。在此前的庭审中，是否构成不正当竞争成为庭审的焦点之一。被告认为，“傻推网”只发布刷单任务，原被告经营不同的商品和服务，不存在直接的竞争关系。被告认为，刷单虽可能影响消费者决策，但最后都在阿里巴巴集团的平台上交易，未给阿里巴巴方面造成直接损失。法院审理认为，“傻推网”行为违背了公平、诚实信用原则和商业道德，严重侵害消费者利益并扰乱了电商平台的经营秩序，构成不正当竞争，遂依据反不正当竞争法一审判决简世公司赔偿阿里巴巴经济损失20.2万元，并驳回阿里巴巴方面其他诉讼请求。目前，该判决已经生效。记者体验快递员：一月4000包吃住 双11有奖励但难拿到【新民网最新报道】“要不再做几天？帮帮忙！”11月12日晚上9点，小裴发来短信。这是记者体验快递工作一周以来，第一次收到他的短信。正值“双十一”，也意味着快递将要达到一年中的最高峰。时间退回11月3日，延安中路上一家快递站门口，“想做快递？可以啊，什么时候能上班？”老板娘指着路边停靠的货车，“给你底薪3000，多干多提成。”当天下午，记者随机走访了四家快递站，有两家都表示“缺人”，其余的也表示“双十一需要帮忙的”。在没有向对方提供任何资料，甚至连名字也不知道的情况下，11月6日记者开始了茂名南路上的快递站工作，招聘我的“老板”叫小裴，谈妥的条件是一个月4000包吃喝，“也可以承包一个区域，押金1万，赚多赚少看自己”。“胆子大一点，扔啊”在一星期的快递工作中，小裴对记者说的最多的一句话是，“干活不要怕”，“怕”指的是压坏、丢坏货物，在他们看来，这样工作反而施展不开。快递站位于老式小区1楼，整个1楼经过“改造”DD敲除部分墙面与打通隔间，已俨然成了分拣仓库。穿过门口堆放的纸箱与十几辆电瓶车，映入眼前的是“满天飞”的快递，伴随着“砰砰砰”的落地声，快递完成了初步分拣。这是记者第一天踏入快递站所看到的景象。“赶紧找个地方坐，别影响别人工作！”大家围坐在一起，从车上卸下的货物则被一筐筐“倾倒在中间。由于站点内没有椅子，所以所谓的“找地方坐”其实就是挑个硬点的纸箱“垫屁股”，而不被扔来扔去的快递“击中”自然不影响分拣速度。记者也试着加入分拣的行列，却遭到了大家嘲讽，“你胆子大一点，直接扔啊！”这是听到最多的意见，“你看信件就竖过来往上飞，箱子一抛一扔就到位了。”身旁的小伙“示范”了几次后，记者还是“不太放得开”，受到了“一看就是没干过活”的评价。每天8点半左右，“一派”(上午所有的派件)分完后，所有的大件(超过十公斤或体积较大)都被堆到店门口，而小件则码成了“小山”靠着各自区域的墙面。而寄件窗口前的分拣传输带在记者离职前从没开过。不光分拣“要胆子大点”，装货更要“利索点”，“把麻袋撑开，底下放箱子‘打地基’，其他东西网上摞，”看着记者装好的麻袋，小裴的父亲裴师傅忍不住现场教学，“你这袋子这么松才能放几个件？哎！压一压，抖一抖，袋子紧东西不会掉出来。”送快递的诀窍裴师傅总是一身黑布衣黑布裤黑布鞋，都洗的有些发白。“我是这里年纪最大的”，说这话时裴师傅捋了捋头发，露出白色发根，“头发染过了。”只有在给快递上的标签标记楼层时，他会从口袋里拿出眼镜，镜片上的标签仍未撕下，61岁的他告诉记者，年轻人都不写楼层了，但他还是要做，“怕送错了啊，赔了就白干了，罚钱多冤枉。”后来打听才知道，裴师傅刚来，就原价赔了一个上千元的快递。从快递站装好货以后，记者就会和裴师傅来到普安路路口的人行道进行“二次分拣”。 每次在人行道上看到共享单车，他总习惯性地骂骂咧咧，“这小黄车最烦了，还有边上这个小红车，”而其他公司的快递员也附和，“应该停马路对面去嘛，这里大家分东西的。”将快递站运出的货物堆在人行道上根据区域重新细分一遍，上午9点半左右，送货才能开始。关于送货提高效率，裴师傅除了向记者描述了每处货梯的入口与位置、门牌号对应的店家或住户、小区或商场派送的路线与规定，更重要的是，他还反复向记者演示了坐电梯送快递提高效率的最快方法DD用快递挡门，“这样就可以一趟电梯一次送完。”而遇到无人签收的情况，一般都会放在门口，根据裴师傅的经验，我们送的区域大多数快递“放门口没事”，一周时间记者只带回去3个无人签收的快递。毕竟，无论是午休的时间还是下班的时间完全取决于你送货的快慢，“送完了就能下班，前提你要送得完，而且别送错了！”而基本上每天下午5点记者送完后回到快递站，门口电瓶车还是空空的，大部分人还在外面奔波。“收件多才赚，现在就混混呗”有了当初的“教训”，记者也学会了“信件用甩、小件用投、大件用抛”的“分拣三式”，分拣时也有了机会和大家闲聊，而大家也对我的待遇十分好奇。“你‘老板’给你多少一个月？”戴着黑框眼镜，穿着时髦的上海爷叔施师傅悄悄问记者，他因为单位有政策拿“低保”，才出来打这份工。一听4000元一个月，身边的杨姑娘忍不住了，“挺多了挺多了”，为了说服施师傅，她举例，“你要知道他的前前任才3000一个月包吃住，”而施师傅有些不服，“你没看之前老杨侄子来了一星期，嫌太累就逃回去了，小董你别听她的，这工资干干就好。”趁着站点里唯一的姑娘和本地人在说笑，平时工作最认真、外号“周帽子”(因为只有他送快递会穿制服与戴工作帽)的老周拉拉记者袖子，“哎，你还有朋友要来做吗，我这儿还缺一个人。”而他并不是第一个，来的第一天，就有人问了记者同样的问题，原因是“自己找了住处，如果有室友，就可以一起打工。”小裴说过，“有住的地方，才可以在这儿上班。”那么，小裴一家住在哪儿呢？在复兴中路上的一处老小区，从门口左拐就可以看到一排电瓶车，许多外卖员和快递员租住在此。裴师傅在送完“一派”后就赶回这里做饭。“以后可以在门口充电，电瓶不用拿上拿下。”我还在纳闷，裴师傅在落水管旁的麻袋中掏出一个插座。仔细一看，原来从5楼拉下一根电线套在了袋子里。回到5楼出租屋，裴师傅会在公用灶间炒上两个菜。记者则躺在十五平米的房间一角，那儿有一张床垫。“如果上公用厕所记得放桶水在边上，”小裴提醒记者。裴师傅告诉我，“送件才赚1块钱1单，收件可以赚2块到3块1单，要是也能收100个就好了。”对于父亲的说法，小裴笑笑，“别人多，我区域要寄件的人不多，现在的日子就混混呗。”今年32岁的他，已是两个孩子的父亲了，送完快递回站点再开始打包派件，到家吃饭至少9点，几乎没什么时间和家联系。“去年过年送快递，之后才回的家，今年应该也是。”小裴说。我的电瓶车：浑身响除了铃不响由于记者自备的电瓶车不符合送快递的“要求”，小裴决定将其过去用的电瓶车借给我，“你那辆可以送外卖，但送快递苦，看车子个头就知道。”11月8日，记者看到了5年前他送快递时开的电瓶车。车头和两边的把手用塑料胶带层层封住，踏板的盖子是一块铁板DD一把新锁保护着铁板下的电池。车尾和后轮两边各是可以朝外翻的架子板，车尾的架子放麻袋，后轮的架子放箱子。记者送货的路线是从普安路的淮海大厦和上海时代广场，接着是曙光医院和曙光大厦，然后拐到济南路8号和9号，最后一站是168弄的翠湖天地。由于电瓶车年久失修，特别是后座松动，路面稍有颠簸，铁板就会哐当作响，行人听到这动静纷纷避让，反而“代替了”不会响的车铃。不过，11月10日下午，这辆电瓶车在送货前发生了故障。起因是裴师傅要在踏板上堆两个纸箱，没想到纸箱空间太大把钥匙给“顶”进了车里，这一下搞得电瓶车“打不着火了”。记者只能推着50多公斤的电瓶车步行2公里去维修点修车，而应小裴的要求，从此车子的锁眼也被拆了出来被胶带绑在了把手上。送货最怕丢件，更怕投诉11月7日记者第一次单独送货，结果就送错了一件，送丢了一件。11月8日一早，裴师傅面色铁青，闷着声告诉记者，送到济南路8号酒店式公寓9楼的快递对方没收到，“上午送的时候去其他门前找找会不会送错了。”因为平时送快递遇到没人签收的就放在门口，一旦有人反映没收到，基本上责任就在自己身上。幸好，如裴师傅所料快递就躺在隔壁房的门前，“这里有7个号，下次送一定要看清楚。”难掩欢喜的他不由拍拍我，“找到就安心了，对吧？”他说，如果快递丢失了，最好的解决办法是和收件人协商，千万不要被投诉，“投诉你的话公司还要罚款，通过淘宝这种平台投诉，你赔了还要罚钱，一般200，甚至可能会降低你的收件提成，唉。”没想到最担心的事还是发生了，11月9号晚上9点刚过，裴师傅电话记者，“星期二你8号19楼的件对方说没收到啊，你有印象吗？”电话那头的他呼吸很重。第二天，小裴告诉记者，裴师傅昨晚就去8号楼找过了，没找到才打电话给我，他建议再去看看监控，“最好走安全通道一层层找找。”就算如此，直到11月12日，依然没有找到，最后记者和收件人加了微信，直接“私了”，原价赔偿给收件人。除了送错、送丢，代收费也是一种“坑”。“双十一”当日，记者分配到一单代收费49元的快件，收件的阿姨表示想要拆开验货，当记者想要打电话请示时，她就拆开包装，随即大喊，“这快递我不要了！”仔细一看，袋子里是一双纯黑的布鞋，而阿姨手机上的卖家秀是一双耐克运动鞋，面对巨大的差别，阿姨对记者重复，“这快递你给我退回去，钱我不付的。”面对如此情况，裴师傅教导道，下次代收费的快递必须给钱才能拆封，不然就不给，“情愿退货，不然打开来再寄回去，有时候说不清。”面对接连不断的错误，裴师傅安慰记者，“没有一个快递员没送错送丢过，也没有快递员一上来就送得又快又好，下次长记性，多注意就好。”“双十一”动员会：难以拿到的奖励其实，“双十一”当天的快递和平常差不多，“因为卖家都是11号发货，12号开始才算高峰。”施师傅对记者解释。去年高峰持续了10天，来件量是平时2倍，而最多的两天达到3倍。11月11号中午，站点里的小伙子们依旧和平时一样组队打着“王者荣耀”，丝毫不见“战斗”前的紧张气息，然后这样的气氛在12号发生了改变。这天中午，小裴让记者下午1点半就和他一起去站点，比平时提前了半小时，原来，站点负责人，也就是“大老板”要开动员会，“所有人都要去，你也去听听。”这是记者第一次见到快递站的“大老板”，穿着羊毛衫，蹬着黑皮鞋的他向大家宣布了两件事，第一件是对于“双十一”快递运送的奖励机制：如果哪个区域当天能够发完，那么公司总部会根据数据发放奖励，总部奖励多少，站点也奖励多少。第二件则是对大家的工作作风提出了要求，他表示当地居委会与派出所已经约谈过他，平时噪音扰民、电瓶车占道、还有和邻里发生争吵令这个站点“饱受议论”，为此他决定采取投票制度，“每个人可以评出几位表现好与不好的人，直接写名字，好的奖励，不好的罚钱。”据说，这是站点第一次实行每月投票来作为奖惩。会议一结束，记者却没发现大家有任何喜悦的感觉，小裴私下告诉我，“这‘双十一’奖励拿不到的，谁能送的完？你半夜还去送？明天不干活了吗？”记者发现，小裴说的不无道理，其实总部已经发布通知表示下午货车拉来的“快件”自然延期，也就意味着公司也知道“大家送不完”。据记者统计，11月11日记者的区域三人共派送了156件快递，而11月12日，光记者一人就派送了82件快递，三人共派送了253件，而之后的日子数量会越来越多。“继续干吧！我觉得吃苦对自己有好处，坚持一下，”小裴劝记者不要辞职，他曾表示如果记者干得好可以给换一辆新的电瓶车，“如果双十一都能坚持，那你就可以胜任这份工作了。”(新民晚报新民网记者 董怡虹 见习记者 丁一涵)为社会推开一扇“生门”执笔：中国青年报中青在线记者 王景烁视频编导：贾梦梦H5制作：中青融媒工作室文稿编辑：蒋|薇--------------------------------------------屏幕上，29岁的李双双从大着肚子住进医院的一刻起就一脸沉闷。胎儿快满30周了，一项指标不合格。优生科说，孩子出生后可能会有先天缺陷。一家人琢磨后决定引产，医院产科的意见却截然相反：胎儿剖出来还可以存活，引产意味着直接“打死”，既不人道也违反医疗法规。围绕这条小生命去与留的拉扯，从他们入院一直持续到胎儿出生后的救治阶段。整个过程中，产妇始终一言不发，丈夫犹犹豫豫，公婆反复推算着“性价比”，医生的解释和劝说已近乎声嘶力竭。“出生后到底会不会有问题？”“没人给你打包票的，我不是神，我是人。”……“先交1万治疗看看，至少给孩子一个机会。”“交了1万，之后会不会是个无底洞？”“医生只是从生命角度考虑，但没考虑我们家庭。孩子以后好不好走？作为监护人我们以后怎么走？这么说，好像从道德方面我是低人一等了。”李双双的丈夫叹气。医治后，孩子仍没保住，沉重的气氛从这个家庭入院开始，一直蔓延到他们离去的画面结束。不少观众气呼呼地评价，太没人性了。但屏幕下，看着影片的一对夫妻却哭了。“太真实了，和我们经历的几乎一模一样。”将近20年前，他们也曾面临同样的困境。孩子生了下来，虽然目前健康基本不成问题，但巨额的医药支出、无法预知的未来，始终紧紧地压着这个原本还算体面的家庭。这是一部讲述女性生育的纪录片《生门》，2016年年底上了院线播出，还在豆瓣上获得了8.6分的评分。为了勾勒出产妇们的完整肖像，导演陈为军拍了80个家庭，最终只筛选出4个收进电影。农村妇女陈小凤怀上双胞胎，却被检查出是有危险性的前置胎盘，她还患有孕妇糖尿病。要保住3条人命至少要5万元，丈夫手里却只有5000元，找钱的路子似乎一下子都行不通。再次生产的夏锦菊一直笑呵呵的，她总是云淡风轻地说，生孩子上手术台有什么可怕的呀？可她的胎盘长在了剖腹产手术切口上，孩子顺利出生，自己却大出血，为保子宫在鬼门关前走了一遭，心脏两次停跳，全身的血被换了4遍。有两个女儿的曾宪春想在农村生活得更好，全家为了生男孩做了所有努力，经济本就不宽裕，还差点把命都搭上。她小声地和护士念叨着，“农村观念比较落后，没个男孩老受欺负。”4个同样高危的产妇，都是剖腹产，孩子都是早产儿。对于她们来说，“生”这个动作本身似乎就是一扇门，连接着生与死，断裂与延续，落魄与尊严，左右她们的是观念和金钱。拍摄素材时，导演陈为军44岁了。按照最初的构想，他想拍一部“老百姓都喜欢看的纪录片”。真正到医院踩点时，他在产科里挪不动步：一个孕妇从待产到生产大概7天，之后所有的孕妇会再换一遍，这里每天都有不同的故事发生，每个病房都有喜怒哀乐和生死离别。生产几乎是一个家庭里所有成员聚集最全的时刻。丈夫、娘家、婆家，还有即将出生的孩子。面临的突发状况也很多，紧急情况下当事人根本来不及整理自己去“表演”。一直以来，因为隐私原因，女性的生育过程很少被具体地呈现和公开。陈为军把不少工夫都花在说服拍摄对象上，他反反复复地和医院磨了几个月，最终获得了许可。他和摄像搬进了医院招待所。一早参加产科的晨会，有时夜里来了急诊，也一直跟拍到手术结束。每天拷贝素材的同时，讨论第二天的拍摄计划。盯了一年多，光是备选的素材就收集了500多个小时。电影剪出来，大家发现，这不单单是“生育”的主题，而是围绕生育更为复杂的现实困境。有观众总结，这些故事其实更像是贫穷与生命的博弈，希望与死亡的较量，危险与幸运的交错，人道与人性的碰撞。作为制片人，戴年文跟着纪录片的制作走完了全程。在他看来，《生门》里的家庭就像是一个个小小的生态，各有各的苦痛，却也在互相给出回答。生活在农村的曾宪春即使九死一生也非要生个男孩。陈小凤丈夫的一句话就解释了她所有行为：农村就这样，生下来大了就好养了，兄弟多有事就能帮着跑DD一筹莫展时，正是他的哥哥跑前跑后筹到了5万元。“很多人认为生就是要有质量地生，让孩子能够吃饱穿暖，接受好的教育。但生命本身就是有尊严的。按照我国的法律规定，28周以上的胎儿都有出生的权利，不该被家庭去权衡和剥夺。”他说，《生门》里体现的纠结，更像是小生命的个体尊严和整个家庭尊严的博弈，而这些选择，永远都没有标准答案。在戴年文看来，这部纪录片更像是打开了一个精准的切口，通过拍摄碰到生育难题的家庭，呈现众生相。“从生命讲起，分别是生命的故事、生存的故事、生活的故事、生日的故事，只有生日的故事是讲母亲的事，最浅也最真实”。今年56岁的李家福是这部片子里当之无愧的男主角，他是武汉大学中南医院的产科主任，已有30多年从业经验。每周，他主刀的高危手术有3台到5台，最多的时候一天有近20台手术，他的口头禅是“我每月32号休息”。他把《生门》看了两遍。“这些几乎是我遇见过最有代表性的难题”。每个产妇几乎都是急诊，情况紧急，容不得过多思考与反应。最重要的是，手术室的门一关，家属压根儿不知道里面发生了怎样的惊心动魄与左右抉择。夏锦菊就是这样的一个例子。大出血后，医生建议她立刻摘除子宫，但她低声哀求了两次，“如果40多岁还好，但我只有33岁。”随后，她晕厥，心脏停跳，气氛陡然紧张。她父亲被突然告知女儿病危，来不及犹豫就签字。“实际上，医生在努力寻找一个产妇意愿与医学专业性的平衡点，没有镜头，家属往往只看到最坏的结局。这种信息错位特别容易把医生推到对立面。”戴年文说，这部纪录片也打开了长期横亘在医患矛盾间的一扇门。在《生门》之前，陈为军已经在纪录片圈子里颇有名气。他拍过聚焦艾滋病家庭的《好死不如赖活着》，也记录了表现小学生班长选举的《请为我投票》，但这些从未在国内正式发行过。这让始终关注普通人生活状态的他一直留有遗憾。陈为军家里一共6个孩子，他排行老五，却是家里的第一个男孩。出生时，家人怕血把炕搞脏，在地上铺了一大片麦秆灰，父亲操起剪刀，在煤油灯上一过，再沾沾灯灰，咔嚓一声就给他剪了脐带。农历九月的北方天气寒冷，趁母亲找衣服的时间，他就自己滚到旁边舂米的坑里取暖。求生的力量、繁衍的天职、母爱的伟大甚至时代的变迁，陈为军把自己的思考都拍进了《生门》。这一次，他带着《生门》走入院线。2016年12月16日，这部制作历时近5年的纪录片终于上映，却刚好与大片《长城》《罗曼蒂克消亡史》撞在了同一天。虽然举办了先看片再付费的活动，但截至去年年底，仅获得了约107万元票房。陈为军琢磨着把剩下的故事再搬上银幕。在40个故事中，还有20个被做成了电视剧：全家联合拯救戒毒妈妈、上了节育环却再度怀上了双胞胎的小夫妻、脑瘫患者的全力以赴，“有关生产的问题源源不断，但都是一样的具体”。陈为军一再强调，自己没有任何预设，所有想表达的东西都在片子里。但他还想告诉所有观众，这些年来，关于生产，有一些变了，也有一些仍旧没变。不仅“生”难，千辛万苦地推开“生门”后，他们才发现，“活”也很难。靠着民间高利贷补齐款项，陈小凤的一对双胞胎总算来到了世界。有人道了声“恭喜”，但陈小凤的丈夫却怎么也高兴不起来DD两个早产儿，意味着至少还要再筹十几万元的治疗费。也有观众愤愤地指责，片中的妇女更像是“沉默的子宫”，不知道自己可以有选择权，也不懂得如何维护自己的权益。但陈为军却表示，不能单纯把问题归咎于观念，背后深藏的社会和文化的土壤才是关键所在。在陈为军看来，城市女性因为受教育程度高、经济保障好，很少具体地面对矛盾。而剩下的没有话语权的农村妇女，这些沉默的大多数，她们的生活才最具有代表性。贫穷放大了这些家庭的困难和冲突，是否选择承担压力很容易就归位于关于人性和道德的拷问。“因为社会救济制度的缺失，我们往往把社会问题简单地归咎于个人问题。”他无奈地表示。“从根本上看，放弃救助不是家庭冷漠，而是因为一个可能存在问题的孩子出生后，抚养全部要依赖家庭和个人，这个问题目前从社会上来说是无解的。”他说。尽管展现了不少的困境和苦难，但陈为军仍然认为这是一部正能量的纪录片。产妇、家属、医生三方碰撞，建立沟通，最终获得生的希望；同时，也为屏幕下的观众提供了走近他们生活的机会，看到前因后果，达成一种和解，发生一些变化。《生门》的主创一共5个人，全是平均年龄快50岁的大老爷们儿。拍完这部片子，他们觉得“好像也生了一回孩子”。61岁的摄像师赵骅说，自己“已经当了几十次父亲”。35年前，赵骅的女儿在医院呱呱坠地。埋头工作的他觉得一切顺理成章，“稀里糊涂”就把孩子带大了。如今，他终于彻底弄懂了生孩子这回事，他掏出攒了几十年的私房钱给夫人，“你爱干什么就快去”。中新网宁德11月13日电 (记者 吕巧琴  叶茂)一场交通事故，带走了年仅51周岁的苏罴的生命。事发后，网友纷纷表示惋惜，并留言，“一路走好，愿您在天堂一切安好！”福建宁德市屏南县甘棠乡梨坪湾附近11日下午发生一起交通事故，一辆黑色小轿车与一辆大货车发生碰撞，小车上1人不幸身亡。记者13日从屏南县委宣传部证实，因车祸不幸离世的是屏南县代溪镇党委书记苏罴，其在前往代溪镇加班途中，不幸发生车祸，因公殉职，年仅51周岁。苏罴，男，汉族，籍贯屏南县，大学学历，1966年7月出生，1986年7月参加工作，1993年1月加入中国共产党，生前系屏南县代溪镇党委书记，宁德市第四届党代表。事发后，网友纷纷表示惋惜，并留言，“一路走好！无法接受一个总是微笑的你就这样走了，愿你在天堂安好！”“看了留言瞬间泪奔！愿一路走好！”“敬爱的老师，一路走好，愿您在天堂一切安好！”据了解，苏罴出身普通家庭，毕业后当过中学老师、基层干部、乡镇领导。在他的努力下，代溪镇诸多民生工程相继竣工并投入使用，农村的水、电、路、桥等基础设施逐步完善；全镇脱贫227户724人，2016年底全镇脱贫率69.88%。与此同时，苏罴积极推进传统村落保护、传承与开发，挖掘当地传统民俗、古村落、黄酒文化资源，与乡村旅游、扶贫开发、美丽乡村建设等有机结合，努力将代溪打造成“黄酒特色小镇”，积极融入全县全域旅游发展格局。根据苏罴同志生前一贯表现和先进事迹，屏南县委决定，追授苏罴同志“全县优秀共产党员”称号。(完)“忙”得顾不上还贷 收钱却不“忙”原神华销售集团副总受贿近三百万被判六年本报讯(记者安然)在原神华销售集团有限公司副总经理杨飞的供述里，“忙”是一个出现频率极高的词：忙到顾不上偿还与他有业务往来的银行行长借给他的钱，忙到顾不上偿还两家银行的房贷而让该行长代还。但是，行长转来290万元，“让我帮他做理财”，这个时候杨飞并未因为自己“忙”而推托。只是法院认定，这笔钱属于受贿得来的赃款。记者获悉，北京二中院二审裁定，维持一审法院以受贿罪判处其有期徒刑六年，并处罚金100万元的判决。根据一审法院认定的事实，杨飞在担任中国神华能源股份有限公司财务部副总经理期间，利用分管财务部资金管理处，管理公司资金调配的职务便利，为某银行北京长安支行行长王某的揽储业务提供帮助，共收受了王某293.85万元贿款。杨飞在公安机关的供述中，他对于自己的房子到底是在哪家银行贷款记得不太清楚。“2010年左右，我有两套房子需要还贷，其中一个好像是在工商银行，另一个具体是哪家银行不记得了。”连钱该还给谁都记不清楚，还钱的时间就更不能保证了。按照他的说法，“我非常忙，经常忘了还贷款。”这时，与他有业务往来的某银行长安支行行长王某主动站了出来。“王某提出帮我还款，等到他需要钱的时候再找我要。他每次都这么说，我就同意了。”到了2013年，王某听说杨飞剩下的贷款大约不到300万，干脆直接一次全转了过来。根据杨飞本人的辩解意见，“这笔钱是王某让我帮他买理财产品的。”王某则在证言中说：“我从来没让杨飞帮我买过理财，我在银行工作近30年，怎么会让别人帮我理财？”根据他的证言，杨飞在神华股份公司的负责财务，对他所在的银行揽储提供了很大帮助，他要表示感谢，才主动提出帮杨飞还贷款。2015年春夏之交，两人有一次见面，恰好杨飞的妻子打来电话，要杨飞缴纳孩子上国际学校的学费近20万元。王某当场让朋友把这笔钱转给了杨飞的妻子。事后，杨飞说：“我太忙了，这笔钱一直没顾上还给他。”一审法院认定了部分受贿款项，但是包括孩子学费在内的部分款项则没有认定为赃款，法院判决其有期徒刑六年。随后，检察机关提起了抗诉，认为法院认定的赃款总数有误，导致量刑明显不当。二中院审理后认定，王某给予杨飞钱物，明显是基于杨飞可帮助揽储的权力，而且在收受钱物之后，杨飞又曾经在神华股份公司调拨15.5亿元至该银行的事项上签字同意。由此可见，他的行为符合受贿罪的构成。但是基于现有证据，二中院同样没有认定被一审法院排除掉的赃款数额，法院表示，王某代交近20万元学费的时候，杨飞正在昌平培训，基于两人的关系，这笔钱如果说是二人的正常借贷，也符合逻辑。培训结束后，杨飞很快又多次出差，刚回京不久即被抓获，他自称“因工作忙而没有及时还钱”有一定合理性。最终，二中院裁定，维持一审原判。  J060十九大报告指出，人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。全面从严治党同样要坚持以人民为中心，坚持人民的主体地位，紧紧围绕党同人民群众的血肉联系，把党的群众路线贯穿到监督执纪问责的全过程，依靠人民推进全面从严治党。坚如磐石反对腐败，提高人民群众满意度。十九大报告指出，人民群众最痛恨腐败现象，腐败是我们党面临的最大威胁。岳阳市纪检监察机关认真贯彻习近平总书记关于“三个不能有”的重要论述，抓住群众关注度高的涉砂、涉矿、涉渔、涉小水电等重点领域和关键环节，以永远在路上的坚韧和执着，绝不给腐败分子丝毫喘息机会。坚持运用监督执纪“四种形态”，在采信谈话函询回复情况后，谈话函询结果反馈给本人和所在单位，督促其在民主生活会上作出说明，提升红脸出汗效果。承接好国家监察体制改革顶层设计，组建市县两级监察委员会，用法治思维和法治手段反对腐败。持之以恒正风肃纪，契合人民群众关注点。十九大报告指出，凡是群众反映强烈的问题都要严肃认真对待，凡是损害群众利益的行为都要坚决纠正。要持之以恒正风肃纪，巩固拓展落实中央八项规定精神成果，紧盯关键少数，对公务用车、公款吃喝等“顽固病”一件接着一件抓，一锤接着一锤敲，把作风转变的好势头保持下去，不达全胜决不收兵。坚持定期开展纠“四风”交叉检查，解决人情障碍问题。把作风问题纳入巡察、纪律审查的重点，露头就打、动辄则咎，持续释放越往后执纪越严的信号。针对群众反映强烈的人情风问题，继续以“刹人情歪风、治婚丧陋习、树文明新风”专项工作为切入口，发挥乡规民约作用，营造向善向上的社会风气。切实维护群众利益，增强人民群众获得感。十九大报告强调，人民群众反对什么、痛恨什么，我们就要坚决防范和纠正什么。要加强对洞庭湖突出环境问题治理的监督检查，加大问责力度，倒逼各级党政机关落实中央环境政策，为建设美丽中国岳阳篇章提供纪律保障。加强扶贫领域监督执纪问责，严肃查处各类侵害贫困群众利益的行为。针对岳阳存在的地域性突出问题，在关系群众切身利益的环保、食品药品、强农惠农等领域扎实开展专项治理，继续严肃查处“雁过拔毛”式腐败问题。强化社会监督合力，提升人民群众参与度。十九大报告指出，增强党自我净化能力，根本靠党的自我监督和群众监督。党员干部身上的问题，群众看得最清楚，也最有发言权。群众监督是专责机关监督的有益补充力量，群众监督和纪委监督的合作基础非常深厚，是天然的相互信赖、相互依靠力量。加大党务公开、政务公开力度，拓宽人民监督权力的渠道。把监察全覆盖、派驻全覆盖和巡察全覆盖统一起来，邀请人民群众参与其中，形成党内外监督良性互动。利用现代信息技术，畅通信访举报渠道，建立覆盖纪检监察系统的检举举报平台，把党内监督与群众监督贯通起来，增强监督合力，形成反腐败斗争的强大凝聚力和感召力。（作者李挚系湖南省岳阳市委常委、市纪委书记）1990年代，“男小女大”婚姻占13.32%，2010年后上升至40.13%姐弟恋渐渐与“男大女小”平分秋色最近，中国社科院研究员李春玲发表的名为《社会变迁背景下中国青年问题研究》的文章，引起了外界关注。研究中提到，“女大男小”的婚姻明显增多。据调查，“男大女小”的婚姻从10年前的68.09%下降到目前的43.13%，而“男小女大”的婚姻则从14.37%上升到40.13%。也就是说，姐弟恋占到了婚恋总数的4成。在杭州，是否也有这个情况？与杭州市民政局合作、做婚姻咨询和问卷调查的杭州有晴天婚姻家庭指导中心负责人杜奕告诉钱报记者，这几年杭州姐弟恋比例确实在提高。据了解，不完全统计，杭州姐弟恋婚姻比例在3成以上。俗话说，“女大三，抱金砖”，这种说法有道理吗？姐弟恋比例大增有何缘由？调查数据：2010年后姐弟恋婚姻数量猛增中国社会科学院社会学研究所研究员李春玲一直致力于青年与社会分层研究。其中现代青年的婚恋模式是研究的热点之一。其最新研究对“80后”“90后”的社会特征做了全新的扫描。李春玲针对1990年、2000年、2010年这三个时期作为节点研究，发现，2010年之后，“姐弟恋”已经逐步与传统“男大女小”的婚姻模式分庭抗礼。其调查数据显示，1990年代，“男大女小”的婚姻模式占70%，“男小女大”的婚姻占13.32%。(同年的不做区分)2000年后变化不大，“男大女小”的婚姻为68.09%，而“男小女大”的婚姻占14.37%。2010年后，调查数据出现极大变化。“男大女小”的婚姻从68.09%下降到43.13%，而“男小女大”的婚姻则上升到40.13%。两种婚配模式差不多各占一半。在李春玲看来：“这是中国女性社会地位提高的表现。”杭州情况：目前姐弟恋比例在三成以上目前姐弟恋真有这么多吗？钱报记者咨询了杭州有晴天婚姻家庭指导中心，该中心与杭州市民政局合作多年，主要做婚姻咨询和问卷调查。该中心负责人杜奕表示，从两三年前开始，就明显感觉到姐弟恋的比例在提高。这些年越来越多。“我们遇到的一般大两三岁比较普遍，但是这些年相差七八岁的也多起来了，最多的相差十几岁。”据了解，按不完全统计，杭州姐弟恋婚姻的比例这两年维持在三成以上。而在2012年我省部分城市的抽样调查中，姐弟恋比例大致在14%左右。也就是说，5年来，姐弟恋比例翻了一番。杭州下城区民政局婚姻登记处工作人员俞家珍告诉钱报记者，这些年人们的恋爱和婚姻观念发生一些改变，对于姐弟恋的接受程度比以前高。双方态度：男性更易接受姐弟恋去年，相亲网站珍爱网就《长三角中心城市婚恋观变化趋势调查报告》对上海、杭州、宁波、温州等七个长三角主要城市的适婚男女进行了抽样调查。统计显示，大概有7成的受访女性选择比自己大5岁以内的男士作为另一半。而女性大多不太能接受姐弟恋，仅12%的受访女性表示年龄不是问题。不过，男性对于姐弟恋的问题恰好相反，从70后到90后，男性对姐弟恋的接受度有递增趋势。同时，有12%的人表示完全不能接受姐弟恋。而据今年腾讯发布的2017婚恋观显示，在3万份有效调查问卷中，超过半数人倾向于找年龄差不超过5岁的对象。同时，收入越高的人，越不把年龄当回事儿。杜奕表示，有些人会认为姐弟恋比例增加是因为现在“剩女”多了，但这并不是主要原因。在婚姻咨询中，我们发现男性对于姐弟恋的接受程度，普遍比女性高，女性反而顾虑重重。“但有个问题，姐弟恋的恋爱比较简单，但一旦谈婚论嫁，问题就比较多，主要还是双方家庭的阻力。同时，年龄较大的女性更加成熟理智，考虑的地方也多，一般不会闪婚闪离。”靠不靠谱：一般出问题都是在快结婚时姐弟恋成功率高不高？做了好几年情感咨询的雷宾告诉钱报记者，这几年，来找他进行情感咨询或者案例操作的人当中，他们统计有45%左右是姐弟恋。“一般姐弟恋出问题，都是在结婚前后，特别是恋爱几年后要结婚的时候，分手的比较多。有意思的是，来找他帮忙的基本都是男方。”雷宾说，他印象很深的一对姐弟恋是此前接到的一个咨询。男方25岁，女方大9岁，34岁。当时已经谈了一两年恋爱。男的找到雷宾咨询，说自己是想和女的结婚的，但是总感觉女的并不太在乎他，所以自己很纠结。雷宾说，这是很多姐弟恋共同的问题，一般30出头的单身女性，心智都比较成熟，而且经济大多独立，很多事情有自己的判断和决定。这种时候男方就会感觉对方并不那么在乎自己。最终这两人还是分了。男的说，“她给我的空间太大了，我很不适应，有时不像夫妻，反而更像朋友。”雷宾也指出，姐弟恋如果能从恋爱走到婚姻，那么一路走下去的几率挺高。因为姐弟恋中的女方一般不会轻易接受一份感情，一旦她决定好结婚，那么各种问题应该都考虑过了。“女大三，抱金砖”，有没有道理早前，复旦大学社会科学数据研究中心发布了关于80后的一次调查。其中婚恋调查显示，七成已婚人群伴侣间年龄差三岁以内。同时，男性比女性年龄小3、4岁时，对伴侣的满意度最高。男性比女性的年龄大7岁时，对伴侣的满意度最低。俗话说的“女大三，抱金砖”似乎得到了印证。这句老话真有道理吗？杜奕表示，现在一说起姐弟恋，就有人想，这男的是不是有恋母情节。这本身就是一种狭隘的偏见。其实只是吸引男方的女性正好年龄比他大，而不是男方一定要找比他年纪大的女性，这是两个概念。从心理学角度来说，女方年纪稍大的婚姻稳固度高一些，也可以理解。因为女方可能更宽容，更成熟些。另外，姐弟恋也不一定都是女强男弱的格局，可能双方互相吸引，契合度很好，这样的感情和婚姻自然稳定。有人会问，在婚姻里，有没有合适的年龄差，这个真没有。统计学意义上可能有，但是感情的事，都是因人而异的，有时候也没有对错可言，对于合适的，年龄不是问题，对于不合适的，什么都是问题。感情的事都是因人而异。合适的，年龄不是问题，不合适的，什么都是问题。本报首席记者 王曦煜村民坐家中“敲键盘” 月入过万 “互联网+”产销方式的变革节令虽已立冬，天气却是难得一见的“小阳春”。11月7日一大早，洛阳市伊滨区庞村镇大庄村村民杨双苗，就被手机淘宝的“叮咚”声叫醒，“太好了，又来一单！真是好天气好运气！”这样的“叫醒模式”，在当地并不鲜见。2015年以来，当地依托钢制家具产业优势，以供给侧结构性改革作为切入点，探索“互联网+”背景下产业销售方式的变革，成功引入电商模式，实现了产业逆势上扬、群众增收致富。【引入电商模式】开启产销模式新变革11月6日，位于庞村镇的中国钢制家具产业集聚区协美办公家具装备车间里，10余名工人正在包装活动柜。这一批近400个活动柜是该公司通过跨境电商途径拿到的订单，产品将于近日发往欧美等国家。这种通过电商途径实现对外销售的模式，在当地已习以为常，然而几年前却是另一番情形。庞村镇是全国闻名的钢制家具产销基地。从1982年当地办起第一家铁箱厂开始，历经30余年发展，当地钢制家具已经形成一定的产业规模。目前，仅其一镇就有钢制家具企业318家，相关配套企业500余家，从业人员4万余人，销量占全国市场的60%以上。然而繁荣的背后也潜藏发展的危机。企业经营、产业发展中暴露出来的问题日趋明显，相对传统的产销模式成了企业发展的瓶颈，一些企业生产的产品甚至出现大量积压。这样的背景下，当地党委、政府开始引导企业转变思路，打造“互联网+钢制家具”的产销新模式，推动产业向生产、销售、研发、电商、仓储物流为一体的现代产业集群迈进。【建立电商基地】免费培训破解人才难题“早在2014年，我们就与阿里巴巴合作，建立了阿里巴巴(庞村)钢制家具专业市场，引导企业‘搭网触电’。”庞村镇党委书记熊红万说。去年，该镇又投入200万元建立了面积2000余平方米，以产品孵化、品牌运营、电商培训、众创空间为一体的电子商务孵化基地，组建了电商发展领导小组，并成立电商协会，指导产业迈向“互联网+”新模式。然而走电商模式，却面临着理念难以转变和人才匮乏的难题。对此，庞村镇与淘宝大学县域人才服务商合作，按照政府购买服务的模式，开始对钢制家具企业员工和村民进行免费培训，并且拿出专项基金，通过宣讲会、物质奖励等多方面调动企业和村民的积极性。“去年第一期培训，虽然做了充分动员，但来的人还是不到一半。”庞村镇镇长赵亚军说，现在的培训课场场爆满，甚至还吸引了洛阳市区、偃师市等周边区域学员前来学习。据统计，截至目前，庞村镇电商培训已经开办15期普通班、8期精英班，培训电商人才1300余人，为钢制家具产业转型升级打下了基础。【村民开个网店】家中“敲键盘”月入过万小学毕业的杨双苗，原本在企业打工，然而上有老下有小的家庭状况，让她难以胜任工作的要求，只得闲在家里。镇里搞培训，她第一个报了名，从网店注册、起标题、美化、客服等内容系统学起，如今生意已是风生水起。“真没想到，坐在家里敲敲键盘、耍耍手机，一个月就能赚一万多。”杨双苗说，通过网店销售她还认识了一些大客户，有的还通过她下了大订单。2014年，许晓波开了一家生产超市储物柜的企业，考虑到传统销售模式成本较高，他选择了电商销售。如今，三年时间过去，他的网店已开到5家，月销售额在50万元以上，产品供不应求。正是看到了电商对企业发展的好处，今年电商培训班开班，他让4名青年员工报名参加。“我正在建一个5000平方米的厂房，将来产品也将全部在网上销售。”对于未来，许晓波充满信心。在当地像许晓波这样通过电商平台实现自产自销的企业不下50家。目前当地开设的钢制家具网店有800余家，其中优质店铺395家。截至目前，仅线上交易额就达到1.3亿元。去年，该镇掘山村被评为中国“淘宝村”；今年，该镇启动了我省首个“淘宝镇”建设，目前“淘宝镇”已顺利通过评审。【产业逆势上扬】供给侧结构性改革成效初显电商的引入，还加快了钢制家具产业供给侧结构性改革的推进。洛阳花都家具是当地钢制家具的龙头企业之一，这几年该企业通过电商全平台营销尝到了甜头。然而与其他企业不同的是，它并不通过电商平台直接销售，而是开展网络平台营销，同时给众多的网店供应产品。“新时代，走‘互联网+钢制家具’之路是必然趋势。”洛阳花都家具总经理周旭光说，去年他们建立了大数据分析平台，实现了对市场需求的分析把控，按照市场需求设计生产产品，改变了过去“靠猜”的产销模式，企业没了库存压力，发展也驶向了快车道。新的产销模式下，该企业去年逆势上扬，销售额提高了近40%。“搭网触电”，当地多家企业也实现了利润逆势增长。庞村镇提供的数据显示，近两年来，当地工业用电量每年都以20%的速度上升。通过产销模式的变革，庞村镇钢制家具产业走向了崭新的时代！【未来如何发展】“互联网+”思维为乡村振兴提供更多可能近期，省委、省政府印发若干意见，支持洛阳加快中原城市群副中心城市建设，打造带动全省发展新的增长极。对此，洛阳市委、市政府做了具体部署，其中提出，要开创县域经济发展新局面，为建设副中心城市、打造新的增长极提供重要支撑。助力洛阳建设副中心城市、打造新的增长极，这样的方式可以为我省全面建成小康社会提供有益借鉴。中国(河南)创新发展研究院院长喻新安说，乡村振兴战略是一个全新的命题，其核心是产业振兴。庞村镇是其中的典型代表。他认为，庞村镇通过引入“互联网+”思维，改变了当地钢制家具产业传统的生产、销售乃至研发模式，增加了群众收入，释放了品牌效应，拓宽了市场，把产品推向了世界。同时，通过互联网大数据，获取了包括同行信息、市场需求、商业机会等外部资源，为产业振兴寻找到了新的平台。而随着钢制家具产业的不断壮大，也必将推动当地物流业、服务业等其他产业的融合发展，最终为乡村振兴提供更多可能性和空间。河南商报记者付首鹏文/图中安在线讯据安徽商报消息，11月14日20：50许，省城习友路复兴家园小区27号楼二层一住户家中突发火灾，95岁高龄的陈老汉因腿脚不便被困在客厅。发现火情后，物业人员用小区微型消防站配备的两把高压水枪作掩护，冲进火场，成功将老人救出，在消防官兵赶到前就灭了明火。记者昨日了解，目前，微型消防站在合肥已有上千个，其中重点单位和社区较为普遍。微型消防站并非“形象工程”，省城高铁南站、“大菜篮子”都靠它保障。截至今日，全市微型消防站已出动近百起，成功将火情“化险为夷”。[事发]家中失火九旬老人被困11月15日10时许，省城习友路复兴家园小区27号楼2楼的一户人家，陈老汉的家人正在清理家中被烧焦的物品。老人的卧室里被烧得一片狼藉。据其家人介绍，老人腿脚行动不便，平日与儿子儿媳一起居住。14日晚火灾发生时，只有老人自己在家。事发当日20：50许，小区保安舒师傅巡夜路过27号楼时，看到该栋二层一户人家发出火光，很快浓烟就冲出窗外。“失火的应该是一间卧室。”舒师傅发现火情后，很快与分管安保工作的徐世文取得联系。徐世文和同事张正法赶到后，发现失火的是陈老汉家，“火是从老人居住的房间先烧起来的。”徐世文听到老人的叫喊声，得知腿脚不便的老人被困在家，赶紧和张正法冲上楼去。[救援]物业变身消防员救人灭火55岁的徐世文模糊中看到，陈老汉家门是敞开的，还能看到陈老汉扶着卧室门框走向客厅。“就在此时，卧室的明火向客厅侵袭，老人被熏得踉跄，倒在地上。”徐世文和同事刚冲到室内，浓烟熏得人睁不开眼，两人只能退下楼。有物业人员先把住户电源断掉，又托着高压水枪赶到，张正法与同事带着高压水枪跟着徐世文再次冲到二楼，两把水枪合力喷向火场，徐世文借着“水力”再次冲进去。“老人当时光着身子，虽然动不了，但知道把身子浸泡在水中。”徐世文说，“老人懂自救，我搀扶他起来后，刚背上他，他的儿子和一名亲戚也冲进来。我们三人就把老人抬了出去。”老人脱险后，物业人员继续灭火，约10分钟，消防人员赶到，此时明火已被扑灭。他们不是普通物业人员揭秘据了解，当夜参与救人灭火的徐世文、张正法等人，可不是普通的小区物业人员，他们有另外一种身份DD高新区长宁中心复兴家园社区微型消防站队员。在高新消防大队的指导下，2015年底，该小区成立了微型消防站，共有队员9名。高新区消防大队参谋陈浩介绍，消防站经常开展消防培训，提升队员的灭火救援能力。平时在小区负责管理和巡查工作，发生紧急情况时候，这些队员才是真正第一时间进入火场的人。微型消防站不是摆设去年至今，不少合肥市民发现小区多了一个新生事物DD微型消防站，门面不大，消防器材却很齐全。有人觉得这是形象工程，是摆设。 15日，记者探访省城三处微型消防站，发现这些“微型站”屡次在保障重点单位和小区群众生命财产安全中，发挥了及时高效的作用。和平盛世小区微型消防站：6名保安兼做消防员2016年8月，全省首个街道微型消防站在合肥市瑶海区明光路街道成立。记者在位于明光路和平盛世小区内看到，这家微型消防站有独立的车库，用于停放一辆2吨的水罐消防车；两个工作室，用于摆放各类消防服；外加一辆消防摩托车。该小区物业经理、微型消防站副站长朱启红介绍，站内还有一台电脑和打印机，两者都是专网专线，与市消防支队的接处警系统相连；6名保安兼职做消防员，消防站成立前，6人进行了消防事故处置培训和常规业务训练。周谷堆微型消防站：搞定自燃面包车去年7月8日13时许，在瑶海区周谷堆副食品交易区北门外马路上，一辆面包车自燃，如不处置，极有可能引燃周边车辆，并影响交通。周谷堆微型消防站立即出动消防车前来处置，几分钟后火被扑灭。该站负责人介绍，去年1月周谷堆微型消防站成立至今，已多次与消防部门联勤联动，将火灾隐患消灭在萌芽状态，避免了财产损失。该站目前有人员15名，实行24小时保障机制。高铁南站微型消防站：救下地下车库自燃轿车去年4月10日17时许，高铁南站地下车库4区，一辆轿车自燃，高铁南站微型消防站立即组织人员灭火，等消防官兵赶到时，明火已被扑灭。该站负责人介绍，合肥南站根据自身特点，依托微型消防站建设，专门成立了由派出所牵头，城管、交警、运管、商管、物业、上电科等单位成员组成的消防应急处突大队，加强南站消防巡查和事故隐患处置，目前已初现成效。(通讯员 韩婷婷 朱小妹 记者 吴洋)40万户村民今冬采暖改用电全市电采暖居民已有上百万户 一个供暖季可少烧煤386万吨本报讯(记者叶晓彦)国网北京电力公司今年完成904个村40.77万户煤改电改造，截至目前全市已有上百万户居民使用上清洁、安全的电采暖方式。根据测算，今冬供暖季将减少散煤燃烧386.2万吨，减排二氧化碳1004.12万吨、二氧化硫9.27万吨、氮氧化合物2.7万吨。今天上午，记者来到顺义区赵全营镇，今年这里有20个村共计6851户村民实现了煤改电。70岁的东水泉村村民肖振华和老伴住在面积约130平方米的房子里，以前靠烧煤取暖，白天要定时添煤，清理煤灰，半夜还怕炉子灭火。今年冬天，老人家开始用上空气源热泵取暖，虽然房间很大，但仍然暖意融融。在全市，像肖振华家这样完成煤改电的用户还有很多。国网北京电力公司营销部相关负责人介绍，今年公司在完成上级下达的522个村煤改电任务的基础上，再超额完成了382个村煤改电配套电网建设，总体建设规模达到904个村，共计40.77万户。从2003年本市启动煤改电至今，北京地区煤改电户数已超过百万户。“2016年和2017年共安装变压器1.2万余台，新架及改造配电线7.1万公里，总长度相当于绕地球近两圈。新立电杆29.7万基，摆放面积相当于87个足球场。”值得一提的是，从今年开始，农村地区的煤改电补贴政策从原来的先用再补改成直补到户。这位负责人介绍，农村地区采暖季期间平段电价为0.4883元/度，谷段电价为0.3元/度，谷段时间为20时至次日8时，和以前21时到次日6时的谷段时段相比延长了3小时。在补贴方面，采暖季谷段总用电量不超过1万度的前提下，市区两级政府各补贴0.1元/度，村民每度电只花一毛钱。“以前村民每度两毛钱的补贴要经过层层报批审核，下发到村民电表当中的时候，已经是采暖季过后五六个月了。”今年市区两级政府的补贴直接拨付给电力公司，电力公司以代政府发放的方式在采暖用户用电时进行抵扣。电力公司自主研发了“电采暖用户补贴发放系统”，可自动将补贴发放到村民用户的电表当中，实现补贴实时到户。根据测算，平均每户一个采暖季的补贴在359元左右。对于城区的煤改电用户，则仍然执行原来的补贴方式。为了让煤改电用户享受更加优质的服务，国网北京电力今冬推出了多项服务举措。村民买电不需要出村，通过“掌上电力”APP、北京电力微信公众号、支付宝、村邮站、村内超市购买电费充值卡等方式都可以购电。全市所有煤改电村共安排抢修点256个，专项应急救援队196支，抢修人员到达现场时间不超过30分钟。通过95598、“掌上电力”APP提供24小时应急送电服务。另外，国网北京电力还在煤改电村建立共产党员服务队89支、服务站492个、服务岗1056个，村村设有“电管家”，建立与采暖设备厂商维修网点热线联系机制，可及时对供电、采暖设备进行抢修服务。另据记者从市燃气集团了解到，今冬328个村约13.7万户农村煤改气工程也已全部完工，涉及通州、大兴、房山、朝阳、海淀、怀柔、密云、平谷、延庆、昌平10个区44个镇。锅炉煤改气的推进也非常顺利，基本淘汰远郊区平原地区10蒸吨及以下和建成区35蒸吨及以下燃煤锅炉。文并摄 J224既没喝酒 也没劝酒 同桌醉驾身亡也担责法院判决称：同席者应尽劝阻、照顾义务中安在线讯 据安徽商报报道，家住巢湖市的严师傅在一工地从事内墙装饰工程，去年10月份的一天，他被工友叫去喝酒。回到工地睡一觉后，他驾驶摩托车出去，发生交通事故伤重身亡。事发后，他家人一纸诉状将与他一同吃饭的3名男子诉至法院。近日，合肥市中院对此案作出判决，不论是当时与严师傅共同饮酒的人，还是没有喝酒的，均被判承担相应责任。男子醉驾身亡 同桌3人被诉至法院去年10月20日中午11时左右，朱某某邀请严师傅、黄某某、帅某某前往饭店吃饭，严师傅驾驶摩托车应邀前往。朱某某、帅某某、严师傅3人喝了一瓶白酒，六瓶啤酒，黄某某没有喝酒。午饭13时左右结束，4人离开饭店，回到工地休息。因过了上班时间，加上喝了酒，当天下午他们没有上班。当日15时30分，严师傅驾驶摩托车，沿巢湖市105省道由东向西行驶，撞到道路边绿化带上的路灯杆，造成严师傅当场死亡，摩托车损坏。经鉴定，严师傅是颅脑损伤死亡，血液中乙醇含量为150.7mg/100ml。严师傅的突然离世给一家人造成巨大的悲痛，他上有年迈的父母，下有一对儿女，严师傅是家中的顶梁柱。家人在悲痛之余认为，当天与严师傅一起吃饭的朱某某等3人具有过错，他们将朱某某等3人诉至巢湖市法院，要求3人赔偿各项损失22万余元。男子喊冤：喝酒没参与也没劝酒严师傅家人称，朱某某、黄某某、帅某某明知严师傅驾驶摩托车来饭店吃饭，还安排严师傅喝酒，没有制止，3人具有不可推卸的责任，明知严师傅酒喝多了，只是劝其不要回家，但是严师傅此时已醉酒，失去自我控制能力，3人没有及时将他安全送回家，任由其驾驶摩托车，也没有通知亲属或送其到医院醒酒，造成惨剧的发生，具有重大过失。朱某某等3人则表示，他们不应该承担责任，当天吃饭时，朱某某、帅某某与严师傅一共喝了一瓶白酒、六瓶啤酒。因为喝酒均是自愿，黄某某并没有饮酒，其他3人均是喝多少倒多少，并没有任何劝酒行为。吃饭结束后，朱某某明确要求大家回工地休息，下午不用上班，也明确阻止严师傅骑车回家。大家回工地后各自休息，严师傅是在大家不知情的情况下在宿舍换了衣服骑车回去，在骑车之前曾给其妻子打过电话，“可见严师傅当时的精神状态并没有达到醉酒状态”。黄某某更是喊冤称，他没有饮酒，也没劝酒，吃完饭也自行离开，自始至终均没有参与喝酒的过程，所以不应该担责。法院：未尽劝阻照顾等义务 3人被判担责巢湖市法院审理认为，严师傅是成年人，对自身身体状况、饮酒后驾驶摩托车可能产生的后果应该有一个清醒的认识，他明知酒后驾车的危险性而不予控制或轻信能够避免，具有重大过失，承担主要责任。而同席人之间不仅负有不能互相拼酒、劝酒的义务，对饮酒过多者还应负有劝阻、通知、协助、照顾和帮助等义务。严师傅驾驶摩托车发生事故时，已经达到醉酒驾驶的标准，因此朱某某等3人应对严师傅的损害后果承担相应责任。一审法院认定，严师傅对其损害后果承担95%的责任，朱某某作为饮酒发起与组织者，承担3%的赔偿责任，黄某某、帅某某作为同席者各承担1%的赔偿责任，判决朱某某赔偿各项损失1.2万余元，黄某某、帅某某各赔偿严师傅家人4000余元。严师傅家人不服一审判决上诉称，一审认定的3人承担的比例过低。朱某某等3人也上诉，认为他们不应该承担责任。二审认为，一审法院确定各方的责任比例适当。近日，二审法院作出了终审判决，对部分赔偿数额稍作改判。(吴梦君 张剑)实现职业教育的“蓝金领”转向【光明论坛】十九大报告指出，完善职业教育和培训体系，深化产教融合、校企合作；建设知识型、技能型、创新型劳动者大军，弘扬劳模精神和工匠精神，营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气。为职业教育发展指明了方向，规划了前景。党的十九大报告指出，“完善职业教育和培训体系，深化产教融合、校企合作”“大规模开展职业技能培训，注重解决结构性就业矛盾，鼓励创业带动就业”“建设知识型、技能型、创新型劳动者大军，弘扬劳模精神和工匠精神，营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气”，为职业教育发展指明了方向，规划了前景。近年来，职业教育中一种“蓝金领”概念的出现，高度契合了十九大对职业教育的理解和期望。前不久，东海之滨的一所普通中职学校DD浙江舟山职业技术学校的一名普通教师张赛芬在《人民日报》上发声：“我希望自己培养出的学生都是‘蓝金领’。”凝练的表达，道出了“调结构、转方向”关键时期对产业人才的全新定位，“既能发挥专业技术所长，为自己赢得体面而有尊严的生活，更能承担起社会责任，为国家发展作出应有贡献。”“蓝金领”的出现，既是一种“蓝领”的社会理想，也是时势造英雄的使然。为了国家经济社会发展、民族复兴的需要，中国正全力夯实实体经济基础。国家出台了“一带一路”、新型城镇化、《中国制造2025》等事关国家民族未来的建设规划，推进“调结构、转方向”发展模式转变，积极促进产业结构转型升级、城市功能优化调整。这些都提出了新的人才需求，同时也为“蓝领”升级为“蓝金领”提供了宏大的时代背景。2017年年初，教育部、人社部和工信部印发《制造业人才发展规划指南》。根据《指南》，到2020年，新一代信息技术产业、电力装备、高档数控机床和机器人、新材料将成为人才缺口最大的几个专业，其中新一代信息技术产业人才缺口将达到750万人。在关注未来制造业人才需求的同时，也应该看到当前社会生产力的主力人群的特点。这一人群的年龄结构已经从“80后”向“90后”“00后”变化，改革开放所创造的物质财富，使得这一部分年轻人越来越多地从关注物质的满足转变到注重精神层面的满足。马斯洛的需求层次理论中的“尊重需求”和“自我实现需求”重要性凸显。因此，重点关注人力资本的挖掘、开发、利用、提升，要通过劳动力再生产，实现从初级向高级、从传统型向现代型、从单一型向复合型的转型，使其把自身岗位作为实现梦想的地方、把从事的产业作为实现自我理想的依托，实现成功就业和创业。要使“蓝领”升级为“蓝金领”，首先，需要从人自身全面发展和国家产业振兴、民族伟大复兴两个方面来综合定位人才培养目标。既要通过长期系统的培养，使其熟练掌握“绝活绝技”，把自身历练成为“大国工匠”；又要注意通识教育与社会能力即关键能力的培养，提升其就业创业的综合能力。其次，要营造一个崇尚劳动、尊重劳动的社会氛围，提供相应的人事制度，用人标准，教育培训、就业辅导、创业支持的支撑体系。构建政府、企业、社会“三位一体”的关怀服务系统，特别是要重视社会工作事务所等社会公益组织，通过提供深层次人性关怀活动来提升产业劳动者的归属感、幸福感、成就感。再次，地方政府要建立和完善相应的教育培训体制机制，包括动力机制、市场机制、投资机制、信息机制等，提升区域集群的组织能力。建立区域公共教育培训服务机构、评价机构等，组织专家对教育培训进行调研，摸清情况，分析劳动力与人才需求结构，实现“精准施策”。最后，“蓝领”还要发挥自身内在成长的力量。将外部的教育力量和内部核心骨干人员的带动性、示范性相结合，通过外部教育力量的引导和规范，以及内部核心骨干人员的亲身示范和积极协调，使教育培训过程产生正面效应，增加实效性与吸引力。通过以上的综合发力，实现“蓝领”的“华丽转身”，升级为“蓝金领”，在新时代下实现黄炎培先生所说的“使无业者有业，使有业者乐业”的理想，让每个人都有人生出彩机会。(作者：徐文新，系中关村学院终身学习研究所所长，中国成人教育协会人力资源教育专业委员会秘书长)4名萌娃捡到手机 结伴到派出所寻找失主央广网遂宁11月12日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，11月6日下午5点左右，四川遂宁灵泉派出所来了4个特殊的报警人，他们是4名背着书包的小萌娃，最小的才4岁，最大的也只有7岁。其中一位名叫李珂燃的小女孩手里拿着一部手机。原来，这部手机是她捡来的，但由于无法找到失主，就带着同学和弟弟一起来找警察叔叔求助。随后民警通过手机号码联系到了失主，4个小萌娃就耐心在派出所大厅等待，最后亲手把手机还给了失主。失主衡女士说，本来以为手机找不回来了，结果这样轻松地找回来，非常感谢这几位好心的小朋友。湖北宜昌惩治扶贫领域腐败 线索逐一过筛 巡察直击病灶本报讯“榛子乡督办6件，未办结6件；黄粮镇督办6件，未办结6件；高桥乡督办4件，未办结4件。”日前，因对扶贫领域问题腐败问题线索处置不力，湖北省宜昌市兴山县的三个乡镇被市纪委点名通报。点开宜昌市纪委网站，可以发现有关扶贫领域的问题通报十分密集。今年以来，宜昌市通过利用大数据对问题线索进行扫描，开展专项巡察直击病灶等手段，不断加大扶贫领域监督执纪问责力度，切实维护群众利益。131个贫困村、21万多贫困人口，这是宜昌市目前尚需“销号”的脱贫存量。为推动扶贫政策精准落地，该市运用大数据等技术手段，对易地扶贫搬迁、教育扶贫资助、扶贫小额信贷等12个方面资金落实情况进行全方位“扫描问诊”，共比对数据5443万条，从中梳理出近30万条有价值的问题线索。监督检查过程中，该市重点瞄准党员领导干部、财政供养人员、村干部等人群，通过乡镇全面核查、县级复核抽查、市级巡察督导，对问题线索进行地毯式核查，确保每笔扶贫资金都来路清、去处明。“你好，我们想核实一下，你之前垫付的梨树苗购置款，是否按时足额补偿到位了？”这是宜昌市委第一巡察组工作人员，向百里洲镇神龙潭村梨树种植大户核实相关扶贫项目资金使用情况时的场景。半年前，该市开展针对扶贫领域的专项巡察，以30个特困村、2016年已脱贫出列的112个村及其所在乡镇为重点，精准定位直击病灶，倒查乡镇、县(市、区)在抓扶贫工作方面履责不力、政策执行不到位等问题。对巡察发现的重大问题线索，该市各级纪检监察机关优先处置，严查快办。在五峰土家族自治县巡察期间，巡察组将发现的傅家堰村党支部书记张泽勇违纪问题线索移交给县纪委后，县纪委随即对其展开调查，并给予党内警告处分。目前，宜昌市委已完成10个县(市、区)的扶贫领域专项巡察，发现问题线索72条。对30个重点问题线索，市纪委召开视频会向相关县(市、区)进行专题交办，挂牌督办。据统计，今年以来，宜昌市各级纪检监察机关已查处扶贫领域违纪问题292个，处理328人，移送司法机关4人。(向晶方 蒋崇军)“双11”，花式预售藏陷阱“买买买”的“双11”，今年用“预售”的方式打开了消费者的钱包。11月11日，零点钟声刚过去3分钟，天猫商城就刷新了去年100亿元交易额的记录，比去年提早4分钟。京东商城从11月1日~11日累计下单金额达1271亿元。预售并非新鲜事儿。早在2015年“双11”，有的商家就开启了预售模式。今年，预售提前、范围扩大、“定金膨胀”、“折扣”和“红包”这些醒目字眼叠加在一起，更是催促着消费者提前开启抢购模式，许多商家也开始积极备货。然而，预售中也出现了一些问题：价格明降暗升、预售方式“烧脑”、预售定金不能退、邮寄地址不能更改……令许多消费者质疑商家诚信几何。花式预售藏陷阱李想在广州生活4年，很早就通过预售的方式购买了天猫商城一家女装店的衣服。页面上当时写着“预售价格199”，定金20元，“膨胀”后可当40元使用。“双11”当天，李想还同时使用了“跨店铺满400减50购物津贴”，分摊到这件衣服上能再便宜16.22元，折算下来，这件衣服最终成交价为162.78元。然而，零点付款后，“双11”当天下午，李想打开天猫商城App时，却发现这件衣服的售价变成了161元。“比我参加预售买到的价格便宜1.78元。”李想又迅速在脑子里计算了一番，如果再加上“跨店满400减50购物津贴”的活动，买到手的价格还要便宜更多。无独有偶，“双11”开始后，在微博上搜索“预售”二字，也能见许多网友吐槽预售藏了太多“坑”。消费者金秋下单后没多久就发现，在一家来自澳洲的旗舰店上，他购买的几款保健品页面上打出了“满299减50、满499减150”的字样。此前，金秋通过预售一共购买了2000多元的产品，如果“双11”当天下单，能比预售的方式省好几百元。中国消费者权益保护法学研究会副秘书长陈音江指出，遇到这类问题要看商家的预售规则，之前预售期间商家有没有做出类似“最低价”“底价”之类的价格承诺，如果之前有这样的宣传或承诺，商家就构成违约，消费者有权取消订单，且商家应双倍返还定金。李想并没有办法去核实预售期间商家发布的内容，“谁也不可能把当时页面上的内容截图保存”，但李想还是询问了商家为何要突然调价，商家表示之前的活动是官方活动，但“可以补差价”。有些消费者认为，商家“预售”搞很多“花样”，不如直接打折方便，而一些商品在“双11”期间，并不比平日里划算。“双11”之前，杨迪下单购买了一款甲醛装修异味空气净化剂。按照规定，交付定金60元，定金膨胀后抵扣90元，付尾款时使用电商津贴券还能再优惠50元。原价529元6个净化剂，最终到手价为449元，平均每个空气净化剂74.83元。但今年10月中旬时，她的朋友在同一家店铺购买同品牌空气净化剂，使用两个可叠加的优惠活动后，平均每个净化剂是68.5元，比在预售活动时购买便宜。她觉得一些商家的“双11”预售规则既“烧脑”又有点“坑”，“消费者为了买到价格便宜的商品要不停计算价格，耗时耗力。”常年关注医疗领域的媒体人胡鸿宇在“双11”之前准备买胰岛素针头，他在京东商城发现一家比较实惠的药房，该药房140支胰岛素针头卖210元，同时还送7支，平均每支1.43元左右。这家药房的客服向他表示11月10日和11日两天店铺有活动，但等到10日，胡鸿宇发现该款商品已经是298.9元140支，平均每支2元多，“不仅涨价而且没有商品附赠。”直到11日中午，胡鸿宇的手机上又收到了这家药房的短信，表示现在推出“双11”活动，90支只卖160元。“我觉得商家可能是想在“双11”赚一点，但10日顾客不买账，所以才在11日中午给我们这些老顾客发短信，打出更优惠的价格来吸引我们。”在陈音江看来，“双11”本应是商家薄利多销、消费者购买实惠商品的“双赢”，但一些商家却制造各种噱头，刺激消费者参与。“这里面不排除消费者真能购买到实惠的商品，但必需绞尽脑汁去琢磨商家各种促销规则。”定金与订金的一字之差预售活动开始不久，“定金不退”的问题就受到消费者的质疑。记者梳理多家电商平台的定金规定发现，有关预售的规则，基本是让消费者提前支付定金，“双11”当天支付尾款，“双11”之后发货。如天猫预售活动规定，“参加预售活动的买家支付定金后如因非卖家责任而未如期支付尾款，定金概不退还，但买卖双方协商一致的除外。”在支付定金的页面，记者看到页面上附有“我已同意定金不退等预售协议”的勾选选项，若不勾选，消费者将无法购买预售商品。京东上一些店家的预售活动中，支付定金的页面提示“预售商品，定金不退”；唯品会一些店家的预售活动中，支付定金的页面同样提示“定金作为预定凭证，在购买商品前不予退还”。李冉在一家电商平台上购买了黑芝麻核桃桑葚粉。随后，该店家就同一款商品推出了新的优惠方式。李冉想退定金，但客服建议她“双11”当天可以先拍下优惠商品，然后付清预售商品尾款，12日开始后可选择预售商品全额退款。在中国电子商务研究中心主任曹磊看来，预售商品交付定金是有必要的，因为预售期间，(消费者)下单的随意性如果太强，对商家而言没有保障。“但是定金要合理、要适度。”曹磊发现，对于定金的交付额度，目前我国法律没有明确标准，全都靠商家的设定和用户的自愿，“这部分现在还是一个空白”。在他看来，如果商家利用定金变相盈利，这就涉嫌违规违法。北京市潮阳律师事务所律师胡钢指出，今年消费者容易混淆的问题还有商家在平台上标注的是支付“定金”还是支付“订金”。一字之差，在法律效力上完全不同。胡钢表示，目前我国《担保法》中规定，当事人可以约定一方向对方给付定金作为债权的担保。债务人履行债务后，定金应当抵作价款或者收回。给付定金的一方不履行约定的债务的，无权要求返还定金；收受定金的一方不履行约定的债务的，应当双倍返还定金。而订金一般被认为是预付款，对合同的履行没有明确的惩罚。“如果消费者支付了10元订金，当未来解除合同的时候，卖家应返还金额；同样，卖家如果不履约，只需退还订金，不用承担其他责任。”胡钢强调。为净化“双11”集中促销活动期间的网购环境，国家工商总局此前要求各地督促指导网络集中促销活动组织者和经营者严格遵守“七日无理由退货”等法律规定，事先公示网络集中促销的期限、方式和规则，规范订(定)金、优惠券的使用方法。陈音江指出，新消法规定，经营者向消费者提供商品或者服务，应当恪守社会公德，诚信经营，保障消费者的合法权益；不得设定不公平、不合理的交易条件，不得强制交易。“双11”当天凌晨，山东市民邢路发现在电商平台上的订单选错了送货地址，并即时和卖家联系修改地址，但卖家表示地址无法更改。除了邢路，很多消费者都遇到了无法修改地址的情况，有的商家提前通知了消费者，表示“双11”当天预售商品无法修改地址，顾客要提早核实清楚。但也有商家并未通知顾客。一家品牌的客服人员向顾客表示并非平台不想改，而是合作方菜鸟物流关闭了修改系统，商家没有修改权限。记者致电相关客服进行询问，客服人员表示，由于系统问题，“双11”期间的订单确实不能进行地址修改，11月20日之后才能更改。菜鸟网络方面表示，只有在商家完成电子配单，将物流需求录入系统以后，菜鸟网络和物流企业才能拿到具体的物流信息，并开始执行配送。对于消费者反映的“双11”当天不能修改收件人信息的情况，菜鸟方面表示，如果商家已经完成配单，那么快递信息是不能更改的；如果商家还没完成配单，那么在菜鸟网络的数据系统内是可以修改的。陈音江指出，如果以前都能正常更改地址，不能因为“双11”预售而单设这种规定，即便设定也有告知义务。“如果没有提前告知(消费者)，只是说内部关闭(修改)，显然是不合理也无效的。”在他看来，消费目前对我国经济增长拉动的作用明显，电商搞促销活动对消费增长有一定意义，但还有很多问题需要规范。陈音江认为，一些消费者趁着“双11”囤货，极易造成过度消费，商家可以用娱乐的方式吸引消费者，但消费者不能失去理性，“提高消费者体验更重要”。中国青年报中青在线记者 宁迪 王林 实习生 张妍 胡译文突然收到“艳照” 寄信者公开勒索15万市民赵先生十分惊讶，仔细一看，原来自己照片经过PS处理，已决定报警本报11月14日热线消息(记者 宋俊峰)“有你的一封挂号信，好像是份文件……”今天上午，刚刚上班的赵先生接到一位同事代他接收的信件。赵先生拆开信封后，随即掉出来几张不堪入目的艳照，仔细一看，里面的男子竟然是自己，对方要求赵先生给指定的银行账号汇款15万，不然，就要把这些艳照送交纪检和检察部门。赵先生经过详细比对，认定这些照片都是PS的。目前，他已经决定报警，由警方来处理此事。赵先生是太原某市直单位的处级干部，今年47岁，担任单位的中层领导。“刚开始，我还以为是谁跟我开玩笑呢，可是后面标明了要汇款15万元。”赵先生说，他收到的这几张A4纸大小的照片，上面都是一男一女的裸照，都是黑白的，男子头像是他，而女子的照片头发都遮着半张脸。照片整体都比较模糊，“我一向洁身自好，在单位口碑也不错，怎么会有这些‘艳照’呢？”一气之下，赵先生把信封撕个粉碎。后来冷静下来，他仔细研究了这几张照片，发现照片颜色整体灰暗，除了头像是自己的以外，身材各方面都与自己本身不符，“我比较壮实，而图片里面的身体比较瘦小。”赵先生认为，图片里头部和身材拼接的痕迹相当明显，就算是外行人也能看出毛病来。为了证明自己的判断，他又找来单位精通电脑和PS技术的小李。经过仔细比对，小李也表示，这几张照片的确是经过PS处理的。信封里，除了照片，还有一张纸条，纸条的内容能够明确地说出赵处长的姓名、工作单位、职务等，还给出了一个建设银行的卡号以及用户名。此外，纸条上还写着“不要抱任何侥幸心理，如果你不想把事情闹大，最好听我的办……”“3日内汇款15万元到×××账号上，否则收到艳照的就是纪检和检察部门，你的名誉将毁于一旦”等话语。这肯定是在敲诈勒索！冷静后的赵先生，认定这是有人在敲诈他，以前只在电视剧和电影里看到过类似的骗局，没想到竟然发生在他身上。同时，赵处长还很纳闷，为什么对方连他的姓名、肖像及单位地址等个人信息都能掌握得一清二楚呢？随后，记者咨询了太原市公安局110指挥中心。工作人员表示，遇到这种事情，当事人应该选择报案，再由警方进行查处，包括查银行账号、信件来源等等。据办案民警称，嫌疑人有可能是拍摄了单位大院橱窗里的工作人员证件照，也有可能是从其他渠道买来的信息，包括头像和职务等，再进行头像PS来进行敲诈勒索。民警提醒，用PS艳照来敲诈的事件屡见不鲜，嫌疑人选择的敲诈对象往往都是随机的，除了政府官员、国企老总、外企高管之外等，普通市民也开始成为他们的目标。而且，这些不法分子都是广撒网，一下子可能寄出去几百份、几千份，只要有一个人上当受骗，骗子就得逞了。“市民也应该洁身自好，不给犯罪分子可乘之机。”民警说，身正不怕影子歪，一旦收到这类信件，应第一时间报案。除了提防诈骗之外，市民应该如何保障自己的隐私照片呢？记者采访了青龙电脑城的商户段先生。段先生表示，首先，现在人们都害怕照片丢失，经常设置自动传到云盘、空间、iCloud等网上储存空间，殊不知这样很容易泄露自己的隐私照片。其次，应该使用手机安全软件，对私密照片进行加密，同样也可以在云端储存空间里面设置隐私空间，这样又多了一道防线。最后，手机丢失也是导致隐私照片泄露的重要原因之一，因此应该给手机加开锁功能。如果连续多次开锁手机失败，将自动删除照片。○相关链接敲诈勒索《中华人民共和国刑法》第274条敲诈勒索公私财物，数额较大或者多次敲诈勒索的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑并处罚金。引黄入冀补淀工程成功试通水 河北又增一条“生态动脉”河北新闻网11月16日讯(记者韩向明)今天上午，国务院确定的172项节水供水重大水利工程之一的引黄入冀补淀工程成功试通水。试通水开始后，黄河水流入位于河南省濮阳市渠村乡南湖村的沉沙池进口，通过引渠进入沉沙池2号条渠，经沉淀后清水一路北上，流向燕赵大地。引黄入冀补淀工程是河北省委、省政府推进生态文明建设的重大战略决策，是改善河北省中东部农业和生态用水状况的重要基础设施，也是雄安新区生态水源保障项目。据了解，引黄入冀补淀工程自河南省濮阳']