['市黄河渠村新、老引黄闸取水，途经河南、河北两省6市(濮阳市、邯郸市、邢台市、衡水市、沧州市、保定市)26个县(市、区)，最终入白洋淀。工程主输水线路总长482公里，其中，河南省境内84公里，河北省境内398公里。工程于2015年10月26日开工，共计疏挖河渠195.02公里，疏挖后衬砌120.60公里，局部复堤段58公里，新建、改造巡视路33.60公里，整治引水闸、分水枢纽、沉砂池、节制闸、引排水建筑物、桥梁、倒虹吸等各类建筑物518座。河北省水利厅党组副书记、副厅长罗少军表示，引黄入冀补淀线路，既是白洋淀生态补水的保障线，也是沿线节省压采项目，在恢复和治理生态超采问题、改善生态环境方面将发挥巨大作用。引黄入冀补淀与南水北调两大水利工程将遥相呼应，形成河北的又一条“生态动脉”。女贼变装盗车混淆视听 监控记录换装全过程【新民网最新报道】11月6日傍晚，宝山公安分局杨行派出所民警接市民报案，其停放在辖区杨泰公园门前的电动自行车被盗。警方调阅案发监控，很快锁定了一名骑车女子，当时，嫌疑女子骑车来到公园门前，停车后四下张望，发觉周边无人后，随即撬开一辆无主电动车，离开现场时，嫌疑女子将偷来的电动车骑走，在现场留下了自己的助动车。案件进展到此，距离案发刚过半小时，民警判断盗车女子很有可能返回现场取车，立即前往现场蹲守。当天(6日)17时22分许，盗车女子果然来到现场取车，令民警哭笑不得是，女子特意改换装束，画上妆容，甚至连发型也改成了披肩散发，不过，其拙劣伪装仍被民警瞬间识破，当场被擒。经审讯，嫌疑人何某交代了自己的作案经过。目前，何某已被依法刑拘，案件正在进一步处置中。(新民晚报新民网记者 戴天骄)武汉“救人哥”夜救醉汉反挨耳光并未责怪对方，送其就医守到凌晨2点多本报讯(记者陈奇雄)前晚，一名醉酒男子躺在马路上，有着武汉“救人哥”称号的孙敏看见后，上前去将他扶到安全处。但令人意外的是，该男子竟扇了孙敏两耳光。孙敏家住汉口惠济路某小区。他告诉武汉晚报记者，当晚10点，他与妻子接了在外补习的孩子，一家人有说有笑地往家里走。当走到长航医院惠济路车站斜对面地段时，他看到一名中年男子蜷缩着卧在马路中间。该男子看上去四五十岁的样子，其脸上和手上沾满鲜血。该路段车流量较大，不时有车辆从该男子身边驶过，“场面蛮吓人”。孙敏立即上前扶起该男子，他闻到有浓浓的酒味从该男子口鼻中喷出。该男子身材高大，为将他弄到安全处，孙敏与该男子进行了“拉锯战”。孙敏三次将该男子扶到人行道上，但该男子却三次挣脱孙敏的手，强行跑回马路中间。后来，在一位小伙子协助下，孙敏第四次将该男子拖到了人行道上。孙敏的妻子见状，连忙打110、120报警，她为了留存现场证据，还用手机将老公救助该男子的场面录了下来。110民警与120救护人员赶到，该男子不愿意上救护车，竟突然伸出手来，重重扇了孙敏两耳光。但孙敏没有责怪该男子。孙敏叫一个熟人将儿子接回家后，自己与妻子也上了救护车，陪该男子到武汉市第六医院接受救治。医生查明，该男子饮酒过量。其身上的伤痕与血迹，应该是该男子喝醉后自己磕碰到物体留下的。为查明该男子受伤真相，民警赶到医院找孙敏了解情况。当孙敏妻子出示所拍视频后，民警当即表示，孙敏是乐于助人的好市民。昨天凌晨2点多，听医生说该男子没有生命危险后，孙敏与妻子才离开医院。孙敏说，虽然自己被该男子打了两巴掌，但他不生气，只是希望该男子爱惜身体，今后少喝点酒。孙敏是湖北信通通信有限公司工作人员。2016年8月24日，一辆武汉籍旅游客车与一辆货车在杭瑞高速九景段相撞后侧翻。事发后，坐在旅游车上的孙敏将困在车内的七八人救出。武汉晚报报道此事后，孙敏被誉为“救人哥”。中新网广州11月12日电(记者 程景伟)广州从化警方12日通报，昨日社交媒体网传一段所谓“从化银林村出现人贩子”的视频。从化警方高度重视，组织人员对相关情况进行认真核查。目前暂无证据证实视频中该男子拐卖儿童。据警方介绍， 经初步调查，视频中的男子张某(22岁，云南人)在广州从化区太平镇银林村做水泥工，暂住该村一出租屋。当日上午，张某在村养老院附近遇到见过的当地一名7岁女孩骆某。两人一起玩了一会，还去看了村里的足球赛，到河边钓鱼。他们返回时，小女童被村民看见并送回家，张某被拦下殴打(经法医鉴定为轻微伤)。截至记者发稿时，该男子已经被警方带回协助调查。(完)新华社上海11月9日电 题：携程亲子园事件追问新华社记者潘旭、仇逸、吴振东一段视频近日在网络热传：上海携程亲子园一名工作人员粗暴扯下一名女童背包砸在地上，并将孩子推倒；另一段视频则显示，一名工作人员强行喂一名男童吃下不明食物。这一事件真相如何？携程亲子园究竟是否具备办学资质？鼓励企事业单位等社会力量举办幼儿园、托幼机构的同时，该如何监管？记者进行了调查。令人震惊的监控视频据了解，视频中的携程亲子园年龄最小的彩虹班，共有25名18个月到24个月大的幼儿。涉事4名教职员工包括一名园方负责人、一名主教老师、一名保育员和一名保洁员。一位王姓家长告诉新华社记者，有父母发现孩子身上有伤，多位家长遂要求集体翻看幼儿园监控录像。“就随机挑了一天的监控，结果令人震惊。”视频中一名工作人员强行喂食的不明食物，经家长证实系芥末，“不止一名工作人员喂过，孩子回家说味道很辣。”班里另一位家长说。王姓家长介绍，自己家孩子10月底才送入携程亲子园，因此行为性格上没察觉出有太多变化，有孩子已经出现异常，医院诊断为“应激综合征”。“为了保险起见，班上孩子都将去医院做一次全方位体检。”携程公司方面8日晚就该事件举行了一次现场沟通会。涉事工作人员跪地说“对不起”，家长群起攻之并追问：“究竟从什么时候开始的？”目前，涉事4名工作人员中的3人因涉嫌虐待被监护、看护人罪被上海市长宁区警方依法刑事拘留。亲子园9日起停业整顿。千头万绪的开办主体携程亲子园是上海市总工会首批挂牌的12家“职工亲子工作室”试点之一。机构位于上海市长宁区，在2016年2月开园，占地约800平方米，包括幼儿活动教室、保健室、保洁室等，共开设5个班，超过100名儿童在园。这一机构的设立，旨在解决携程职工1岁半至3岁左右的孩子在上幼儿园之前家中无人带教的困扰。实际上，携程亲子园推出以来，名额一直“供不应求”，在携程内部员工中颇受欢迎。这样一家社会力量办的托幼机构，其开办主体却是千头万绪。根据上海市妇联8日晚的公开回应：“携程亲子园是携程开办的企业内部托幼机构，委托《现代家庭》杂志社读者服务部(为了孩子学苑)日常运营管理，自2016年春节后正式运营。《现代家庭》杂志社读者服务部属独立法人单位。”也就是说，杂志社的读者服务部，即“为了孩子学苑”系携程亲子园的承办方，与携程之间属委托运营管理关系。携程亲子园项目负责人张葆葆在接受记者采访时表示：“我们(携程亲子园)是符合规定在做这件事情的，具备相关资质。”但根据上海工商部门公开信息，《现代家庭》杂志社读者服务部系全民所有制企业，其经营范围与教育最相关的仅为“育儿保健咨询”和“开展有益于妇女、儿童身心健康的活动”，并不明确包括教育培训。上海市长宁区教育局向记者表示，该托幼机构未在教育部门备案，不属于正规的教育机构。有师资培训的需求，教育部门才会协助。监管缺位的托幼服务相关专家认为，携程亲子园事件折射了0－3岁托幼工作在内的学前教育面临的“两多两少”现状。这一事件令人痛心，更是暴露出当前托幼服务中的不足和漏洞。DD需求多但托幼资源少。全国政协委员、同济大学教授蔡建国说，随着二孩政策落地，社会对于儿童抚育需求日增，但由于种种原因，各地存在孩子多而幼托班学位少的现状，0－3岁的托幼资源更是短缺。但是大力发展3岁以下婴儿照料机构的同时必须恪守底线，确保正规，幼师等人员任用更不能“拉到篮子里都是菜”。DD主管单位多但统一监督少。业内人士指出，如今0－3岁托幼机构的主办者主要包括地方妇联、卫生计生、总工会等部门和团体，监管也是“谁办谁管”。华东师范大学教授吴遵民认为，应当明确统一的监管部门，防止出现“都管都不管”现象。“引入各方力量办园办所必须杜绝‘办而不管’‘没能力办而转包给第三方’以及‘没有能力管’，更要杜绝将办园异化为企业利益或部门权力。”教育专家熊丙奇说。上海市法学会副秘书长汤啸天建议，建立社会力量办学“黑名单”制度，除了追究当事人刑事责任外，对存在利益输送等腐败问题和懒政怠政不作为的，应坚决追究惩戒。信息公开须有明确界线据媒体报道，近日，部分基层政府信息公开网站被曝泄露居民身份证号、联系方式、银行卡号等个人信息，有的还公开了病情信息。网民指出，信息公开是阳光政务的一环，但在互联网时代，个人信息泄露危害极大，信息公开须有明确界线，确保信息公开与隐私保护之间的平衡。信息公开须兼顾安全网民“禾木”认为，政务信息向社会公开，这是政府在依法行政和主动接受监督方面迈出的可喜一步。但当前基层政府承担的信息收集和公开工作越来越多，如果政府部门隐私保护意识和相应的保护机制建设不能同步，会增加个人信息泄露的风险。网民“汪东旭”表示，在学校里，对贫困大学生的助学金发放，不仅有姓名，还有电话、身份证等信息。一些地方的公务员拟录取公示，也有将身份证号等重要信息公之于众的做法。这些个人信息的大面积泄露，不仅为电信诈骗提供了切入点，也暴露出公共管理的乏力。网民指出，信息公开须有明确界线，缺少标准化的实施细则会让基层人员“很困惑”。“如大病救助不公开病种，就会导致病人对他人数额较大的报销费用有猜测与不满；廉租房公示不公开家庭住址、现有住房面积等信息，不利于接受监督。”网民“杨永利”指出。建立政务信息公开标准网民认为，从部分政府网站泄露公民个人隐私的案例可以发现，其背后既有基层行政部门保护公民隐私意识薄弱的因素，也有不能公开的信息内容缺少操作性标准的原因。建议加快建立政务信息公开标准，既要确保政务信息阳光透明便于监督，也要为保护个人隐私设定红线。网民“木须虫”表示，注重政府信息公开中的隐私保护，需要从制度和机制的层面，加快配套建设，找准守牢公开与保护的界线。一方面，应完善政府信息公开中公民个人信息保护的配套明细法规，建立公民个人可以公开的事项清单及信息公开内容的限制清单；另一方面，应完善政府信息公开涉及公民个人信息的审查机制，规范信息公开工作程序，限制权力，防范任性。网民“李小”指出，明确政府信息公开界线，代号制或是一条可探索之路。对每一位需要公示的公民采取代号制，政府部门保留公示信息界线以外的重要个人信息，若有疑问，相关当事人本人或委托人可到相关部门调取资料进行查询。这个方法既简单高效，又能满足政府信息公开与隐私权双重需求。网民还建议，随着各地推进“智慧城市”建设，应加大对政府信息公开平台的技术把关，如增设“识别隐私信息”模块。例如，合肥市已委托软件公司做技术开发，对信息发布时是否涉及个人隐私进行自动预警提示。(记者 李奕蕾 整理)江西景德镇撤销泄露大学生个人信息网页本报南昌11月13日电(中国青年报中青在线记者 章正)10月31日，江西省景德镇市政府信息公开网曾发布《第二批大学生一次性创业补贴公示》。其中包含了学生姓名、身份证号以及联系电话等信息。今天上午，该网页已被撤销。中国青年报中青在线记者采访了景德镇市劳动就业服务管理局，该局办公室工作人员表示，今天上午，已把发布的相关信息撤掉了，同时已经电话联系了公示名单中的大学生进行了解释，同学们表示“比较理解”。“(这是)不对的事，我们给这些同学进行了告知。”该工作人员坦言存在失误和过错。据了解，该一次性创业补贴是对景德镇区域内创业1年以上的大学生给予的创业补贴，每人5000元。这位工作人员解释，按照国家政策，获得补贴的相关人员信息需要公示，因为担心遇到重名的情况，所以公布了相关人员的身份证信息，忽视了个人信息保密问题。之前，有相关工作人员对其他媒体表示，其中姓名、学号、就业创业号是按要求公示的。中国社会科学院大学法学副教授苗鸣宇注意到，在最高人民法院2014年9月发布的《政府信息公开十大案例》“杨政权诉山东省肥城市房产管理局案”中，最高法明确相关原则：即在享受了公共资源的前提下，政府公开获益者的部分信息，不需要征得信息人同意。但苗鸣宇提出，并不是要公布所有个人信息。以本案为例，公布个人的学号是应该的，因为工作人员说了，根据相关要求，要公示学号等，但身份证号和手机号与获得创业补贴关联并不大，所以公开不合适。对于地方政府来说，信息公开的边界在哪里？国家信息化专家咨询委员会委员、公共管理专家汪玉凯认为，一边是政府信息需要公开，一边是个人隐私需要保护，“在公开的时候，可以采用代号的方式，谁要提出异议，可以去政府部门进行查询”。网络投票、微信投票层出不穷 用 APP刷票小心隐私被泄露核心提示丨“你还在为拉票烦恼，为票数涨得慢而纠结吗？立即下单，数十万兼职投票人员让你能够轻松夺冠……”这些内容出现在多款刷票APP和QQ投票群中，此外，大河报记者还调查发现，有的QQ投票群会员则多达2000余人。一位经常为孩子参与各种选拔拉票的父亲感慨，“投票高手”“全民投票”……有了这种投票软件，再也不用到处央求别人了。然而，这种投票软件让选拔活动、赛事等变了味。如果在此过程中个人隐私被泄露，后果将不堪设想。那么，刷票APP风行的今天，大众投票还有意义吗？其背后隐藏哪些利益链？市民经历丨网选一夜增加几万票“请大家动动手，为我女儿，第12号选手，投上您宝贵的一票……”这几天，可把郑州市民苏先生忙坏了，在上班工作之余，他连发了几天这样的内容在朋友圈里，文字后面并附有投票链接。据苏先生介绍，他女儿今年12岁，平时性格比较内向，不爱说话，为了鼓励她形成自信和乐观向上的态度，在征得女儿同意后，苏先生为女儿报名参加了一个网络“魅力之星”评选活动。按照活动规则，活动会在网络上公示一个月，每位用户每天可以投票一次，最终得票的前三名将获得奖励。评选活动开始后，苏先生将女儿的基本信息和参赛情况转发给朋友，希望大家关注。随着评选活动日渐临近，眼看着女儿的票数在一天天增加，进入前三名应该没问题，对此，苏先生一家人很是开心。然而令苏先生没想到的是，就在评选结果截止的前一天晚上，他无意中登录网络才发现，之前排在女儿后面的两个选手一夜之间上涨几万票，以高出女儿好几倍的票数闯进前三。“他们肯定是花钱找人刷票了，否则票数不会猛涨。”苏先生告诉记者，后来，他发现多款投票刷票APP出现在软件商城及QQ群，只要花钱，就能找人提高票数。无独有偶。记者在采访中了解到，和苏先生一样遭遇的还有很多市民，有的个人信息被泄露后，经常会接到推销人员电话，让其参加“社区之星”、“家乡之星”等网络评选活动。对此，大家质疑，各种“人情绑架”“金钱绑架”使主办单位的评选与网络投票的初衷渐行渐远，评奖的客观性更是无从谈起。记者调查丨只要交钱就能刷票刷得越多越实惠出了各种各样的投票APP外，记者调查发现，在QQ上也有百余个投票群，有的QQ群会员多达2000余人。记者随机添加上多个投票QQ群，申请进群后，均显示全员禁言状态，会员无法在QQ群发言和大家交流，群主会推荐自己的微信群，让大家添加。也有很多陌生人员发来“需要微信投票吗”等好友验证，假如不接受，立刻就会被群管理移出群。一位长期从事刷票工作的人员透露，针对一些票数需求较少的活动用户，他们会采取“纯人工”的刷票方式；对那些票数需求大的活动，一般则会采取机器刷票，这样效率相对比较高，也能满足客户的需求。“我们在全国各地的会员就有好几万，哪个地方人员都有，但是人工刷票和机器相比，成本高速度慢。机器刷票也是针对这个活动定做刷票软件，可以控制选票增长，一般情况下让人看不出来。”“只要交钱就能刷票，越多越实惠。”上述人员表示，除此之外，每个IP地址只能投限定的票数、实名制投票、需要输入身份证号投票等“障碍”早已被刷票公司破解。刷票软件可以变换不同的IP投票，利用身份证号生成软件可以破解实名制投票限制，工作人员称：“这些对于我们，都不是问题。”专家建议丨设立举报热线立法加以禁止或规范在采访中，记者了解到，在去年初的北京市人代会上，北京市人大代表孟凡曾提出了《关于加强对网络、微信投票管理的建议》。孟凡称，现在通过网络投票或微信投票评价人和事成了热门方式。从“优秀人物”到“可爱宝宝”再到“萌宠争夺”，似乎只有经过网络投票才能分出高低、体现公平。然而在很多情况下，网络投票不是一人一票，而是靠网络刷票，得高票的往往不是投票人多，而是会操作刷票。浏览器中搜索“微信刷票”可以看到很多链接，提供刷票软件或操作。孟凡在接受媒体采访时表示，投票如果只是商业运作、吸引人气尚可不论是非，但用网络投票作决策，就可能出现与现实状况不符的情况，用来评选社会优秀榜样、优秀人物也会有失公平和真实。为此，孟凡建议，一是选举单位在举办网络、微信投票前，应该充分评估必要性、公平性及代表性。二是制定严格的投票规则和网络管理模式，监察投票过程中的异常情况，避免出现投机操作的情况。三是设立举报热线或联络方式，便于公众监督举报。对此，北京国舜律师事务所张敬辉称，网络投票行为现在非常普遍，但是存在的问题确实不少，在现实生活中，由于存在网络虚拟性，所以有些人专门打着帮人投票的幌子行骗。在网络上，市民被骗后取证，都有一定的难度。张律师表示，首先市民不要轻信上当；其次有关监管部门应当高度重视，制定相关的政策和法律法规。另外，就这些投票网站收了客户的钱之后，有没有去投票，谁来监管的问题，目前在法律上还是空白，对于这种行为，应当通过立法加以禁止或者规范。警方提醒丨个人信息不要对外泄露以免被不法分子利用此前，网上不断曝出加入QQ投票群，注册会员被骗现象；也有人信息泄露后被陌生人骚扰。《网络安全法》有详细规定，包括网络运营者应对收集到的用户信息严格保密，不得泄露、篡改、损毁其收集的个人信息等等。记者调查发现，目前，网络刷票这一行为在法律上还没有明确的规定，而且这类公司往往是皮包公司，网络投票多为匿名，而刷票公司则多用不固定的IP以及虚假身份信息，这些都给网络刷票的法律监管造成一定困难，相关部门要对其调查取证也有困难。那么，网络刷票行为真的查不出来吗？记者采访计算机专业人士了解到，有的网络公司刷票可以从IP地址检测上看出来，比方说某地址在一秒内投票几十次，基本可以断定是刷票行为。但如果网络公司使用代理修改IP地址，那么确定刷票的行为则会存在一定的困难和隐蔽性，这样不好查证。昨天，腾讯公司一名负责宣传的工作人员在受访时称，凡是被用户举报微信和QQ群存在违法违规行为的，他们坚决进行打击。郑州市金水区一名民警提醒，微信APP风行，刷票存在一定的风险，不要受骗上当。在微信朋友圈投票、拉票过程中，尤其是涉及电话号码、身份信息、家庭住址等个人重要信息的，更要提高警惕，不要对外泄露，以免被不法分子利用，造成财产损失等不必要的后果。□记者吕高见中新网长春11月16日电 (肖寓隆)11月16日下午14时，伴随着汽笛长鸣，10余辆64路“禁毒专线”公交车缓缓驶离长春公交集团西南汽车分公司，标志着吉林省首条禁毒主题公交线路在长春上线。该条公交线路由吉林省禁毒办、长春市禁毒办、长春公交集团联合打造，旨在通过公交线路开展群众毒品预防教育特色宣传。长春市64路公交线路共有22辆公交车，在人民广场至西南公司的西安大路上运营，途经多个繁华的商业街区。记者在现场看到，“禁毒专线”公交车的外部车窗上，由红旗图案作底印有禁毒“手印”和“禁毒专线”字样的标识，十分醒目。车内两侧车窗上部也都用精美的铝合金画框装裱着国家禁毒方针政策和防毒常识内容的宣传画卷，走进车厢，禁毒宣传氛围格外浓厚。长春公交集团西南汽车分公司经理王彦春介绍，公交车内的禁毒宣传内容每个季度都将更新一次，力求内容新颖，通俗易懂，“让乘客耳濡目染了解毒品危害和防毒知识，从而自觉远离毒品。”吉林省禁毒委副主任、禁毒办主任、省公安厅副厅长黎海滨表示，过去公安禁毒工作更多的是以打击为主，今后应该把预防提上日程。与公交集团合作，开通“禁毒专线”就是公安禁毒工作在预防宣传道路上走出的重要一步。“接下来，我们将陆续在吉林省各地市开通更多的‘禁毒专线’公交车，以更好地开展禁毒宣传工作。”黎海滨说。(完)本市大幅超额完成“清煤降氮”任务目前全市共淘汰燃煤锅炉2837家 二氧化硫年均浓度有望再创新低今年是北京市2013D2017五年清洁空气行动计划的收官之年，燃煤锅炉清洁能源改造、燃气锅炉低氮改造两项“清煤降氮”工程是本市治理大气污染，改善空气质量的重要举措。记者上午从市环保局举行的新闻发布会上获悉，截至目前，全市共淘汰燃煤锅炉2837家，完成燃气锅炉低氮改造约7000台，全市“清煤降氮”工程已全面大幅超额完成，每年可减少氮氧化物、烟尘、二氧化硫等污染物排放达2.2万吨，二氧化硫年均浓度有望再创新低。市环保局淘汰燃煤锅炉达任务量的3.3倍据介绍，按照《〈京津冀及周边地区2017D2018年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案〉北京市细化落实方案》及《北京市2013D2017年清洁空气行动计划重点任务分解2017年工作措施》的整体工作安排，今年全市淘汰10蒸吨及以下、建成区淘汰35蒸吨及以下燃煤锅炉，燃气锅炉低氮须改造完成10000蒸吨。截至目前，全市共淘汰燃煤锅炉2837家、4453台、13259蒸吨，完成燃气锅炉低氮改造约7000台、23000蒸吨。市环保局大气处副处长曾景海表示，今年的改造任务点多面广，统筹难度大，流程多。为了做好工作，本市抢前抓早，去年8月就开始准备。在热力、燃气等多个部门的支持下，今年本市不仅将任务要求的10蒸吨及以下，建成区35蒸吨及以下燃煤锅炉纳入了改造范围，同时还将任务以外10蒸吨以上具备条件的燃煤锅炉纳入了改造范围。从全市整体看，淘汰数量已达国家和本市任务量的3.3倍，创造了新的历史纪录。从分区情况看，各区淘汰量都远超清洁空气行动计划任务量，均超额完成任务。不仅中央单位、驻京部队全面完成燃煤锅炉淘汰，本市还以最大力度推进小煤炉清理整治。截至目前，记入小煤炉台账清单的21985家、27390台小煤炉，已全部淘汰完毕。下一步各区在实现彻底摸排、全面淘汰的同时，健全机制，加强监管，防止反弹。市热力集团部分供暖锅炉氮氧化物接近零排放为促使锅炉氮氧化物深度减排，本市在全国率先开展燃气锅炉低氮改造工作，主要通过更换低氮燃烧器或低氮燃气锅炉等方式，从氮氧化物产生源头进行控制，在锅炉煤改气协同减排、末端加装选择性催化还原设施等方式之外，开辟了锅炉氮氧化物治理的新途径。截至目前，全市完成锅炉低氮改造约7000台、23000蒸吨。全市完成规模已达国家和本市任务量的2.3倍。从分区情况看，各区都有一定程度的自我加压，改造量都超过了清洁空气行动计划任务量，均超额完成了任务。其中，中央单位、驻京部队大力支持低氮改造工作，共已实施燃气锅炉低氮改造6600余蒸吨，极大地助力了本市锅炉氮氧化物减排。市热力集团技术管理部经理张立申介绍，热力集团“清煤降氮”改造共涉及锅炉房330座，锅炉1569台，8777.15蒸吨，目前进展顺利，锅炉已投入运行，正在进行试运调试阶段。热力集团2017年实施改造的锅炉，一律从严从高标准，要求达到30毫克/立方米以下，同时推进超净排放，在方庄、科丰等供热厂大型锅炉，采取多种组合脱硝方式，燃气锅炉氮氧化物排放达到15毫克/立方米以下，尤其是科丰供热厂锅炉排放将达到5毫克/立方米，接近零排放，助力市民今冬“清洁取暖”。市环保局二氧化硫年均浓度有望再创新低据了解，“清煤降氮”总体上属于非冬季实施，在冬季发挥环境效益的“冬病夏治”减排工程。目前，改造后燃气锅炉氮氧化物排放普遍可以控制在80毫克/立方米以下，达到在用锅炉的排放限值要求，部分可以控制在30毫克/立方米以下，较改造前排放的150毫克/立方米左右的平均水平大幅降低。据初步估算，今年燃煤锅炉清洁能源改造、燃气锅炉低氮改造两项工程可实现氮氧化物年减排量分别约5700吨、4800吨，总计10000余吨。燃煤锅炉清洁能源改造可实现年减煤量近300万吨，年减排烟尘约5500吨、二氧化硫约6600吨。记者从市环保局了解到，本市五年淘汰燃煤锅炉3.9万蒸吨，减煤近900万吨。在燃煤锅炉清洁能源改造、四大燃煤电厂关停四大燃气热电中心建成投运、散煤清洁能源替代等压煤措施综合作用下，本市二氧化硫年均浓度持续下降，从2013年的28微克/立方米下降到2016年的10微克/立方米，下降幅度高达64.3%。今年本市二氧化硫累计浓度持续下降，截至10月底，二氧化硫累计浓度为8微克/立方米，同比去年下降11.1%。预计今年的二氧化硫年均浓度有望再创新低。另据市燃气集团相关负责人介绍，日前延庆区已通天然气，目前本市已实现天然气全覆盖。本报记者 张航 J067"毒巨人"突然发狂 特警等13人合力制服其本身是名柔道运动员 现已被行拘中安在线讯 据安徽商报报道，“儿子最近状态不正常，这么晚了都不回家。”11月12日凌晨1时许，合肥望湖派出所接到男子彭强报案。当夜，民警在彭强的女儿家找到了他的儿子彭磊。彭磊是一个身高1.95米，体重达230多斤的柔道运动员。彭磊见到警方时刚吸食过毒品，该所3名出警人员一时难以控制对方。好在6名特警和4名柔道运动员随后赶来，13人合力将吸毒致幻的彭磊制服。目前，彭磊因吸食毒品已被警方行政拘留。柔道运动员 夜藏妹妹家吸毒当日接警后，值班民警马警官立刻与两名辅警出警。经了解，报警男子彭强今年50多岁，他儿子彭磊平时与他们夫妻住在一起，是省城包河区一所院校的柔道专业运动员。“家人说，彭磊最近的精神恍惚，此前撇下老婆孩子，多次彻夜不归，家人们担心孩子染上了恶习。”考虑到对方专业的特殊性，马警官果断叫了特警支援。随后他在摸排中得知，彭磊最近常找借口去妹妹家借宿。当夜，民警赶到了彭磊妹妹位于皖江路地矿家园小区的家。当时，彭磊正窝在妹妹家的卫生间里。推开门后，民警发现彭磊是个身高近两米，体重两百多斤的“大块头”。“他闭着眼睛，一脸陶醉，痴痴地说着什么话。见到民警后，彭磊突然变得暴躁。”马警官说，彭磊承认刚吸食过毒品，但拒绝提供身份信息，说着说着就要打人。“他块头那么大，我们三人一起上，也很难控制住他，交手时还有可能会误伤到他的家人，所以我们没贸然采取强制措施。”13人合力 “大块头”束手就擒紧急关头，6名特警相继赶到现场。彭强也叫来了儿子柔道队的4名队友。马警官说，现场人员劝彭磊去公安机关接受调查，“对方毒瘾发作，根本不听劝，他总觉得我们有人要害他，四处挥拳。人一接近他，他就揍人，他的一名队友也挨了一记抱摔。”辅警老袁说，其间，两名特警想冲过去把他摁倒，也没成功。面对如此难对付的“大块头”，现场13名人员稍作商议后，马警官和彭磊1名队友上前当面劝说，6名特警分成两组，趁他不注意从两侧出击，迅速抓住彭磊的两个胳膊，3名队友和2名辅警控制住彭磊的下半身，让他用不上力。在13人的合力下，彭强渐渐地放弃抵抗，被送上了警车。昨日9时许，记者从包河警方获悉，警方在制服这位柔道“瘾君子”时虽颇费周折，好在无人员受伤。据介绍，29岁的彭磊身高1.95米，体重230多斤，是合肥包河区一所院校的专业柔道运动员。彭磊此前没有吸毒史，当夜为初次吸食毒品。民警在他的卧室搜出了冰壶等吸毒用具。目前，彭磊因吸食毒品已被警方行政拘留。(文中人物彭强、彭磊系化名)(记者 吴洋)中新网长沙11月12日电 (记者 杨华峰)醮子、恭迎、沃盥、祈福、同牢、合卺、解缨、结发、执手……在赞礼官带领下，身穿汉服的31对新人遵循周礼婚制，喜结连理。12日，第二届湖南汉式公益集体结婚大典在长沙举行，以最纯正的中国传统婚嫁礼仪，展现“国礼、国服、国粹”之美，弘扬中华民族传统文化。长沙市委常委、统战部部长谭小平为新人证婚。为体现“创建文明家庭，传扬好家风好家训”的主题，本届大汉婚典新增一项独具意义的环节--“醮子礼”。随着礼官宣布醮子礼开始，新郎父母正襟端坐，新郎向父母行拜礼，父亲赐酒，对新郎传达家训与期许，新郎接受赐酒一饮而尽。起杯落杯间，家风得以世代传承。组委会工作人员说，希望借由这样一个有意义的仪式，进一步加强家庭关爱、婚恋关怀，大力传播良好的家德、家风、家教，构建幸福家庭。除了氛围布置、新人婚服、婚典环节均合乎古法，典礼所用的几案、铜盆、汉盘、葫芦杯等道具亦专门定制，完全按汉民族传统，取“周礼汉婚”的精华浓缩而成，隆重庄严、华而不俗、喜而不闹。活动还特别邀请了中国商代大铙古乐团为本次婚典演奏，将两千年前的商代大铙古乐复原展现在人们面前。据了解，参与本次集体婚礼的31对新人，全部由组委会公开征集招募而来。他们中不仅有正筹备婚礼的新人，有相珍相惜的模范夫妻，还有“穿越大半个中国，只为和你在一起”故事的情侣。“90后”小夫妻朱议和娄亚新是参与婚典的一对新人。“今天的结婚大典庄重俭朴，很有特色，我们都很满意。”在旁围观的一位许女士认为，有故事的新人，配上有讲究的大汉婚典，更能让人明白和感受婚姻的庄重与神圣，还展示了汉文化的博大精深。值得一提的是，此次大汉婚典是由来自台湾的曾先生与湘妹子共同策划，也是呈现两位主办人从“两岸一家亲”到“两岸一家人”的爱情故事。婚典还吸引了外国友人前来观礼。他们都对传统的中华婚嫁礼仪表示赞叹和喜爱，并报名成为下届婚典新人。参与此次公益活动的新人均获得组委会携中国黄金定制的“龙凤白玉”玉一对，寓意比翼双飞、终生不渝。(完)车主能够及时、准确地把握停车资源 停车场通行效率最高能提升十倍以上停车神器ETCP破解城市停车难统计数据显示，北上广深四城平均停车位缺口率为76.3%，与此同时却有停车场空置率高达44.6%。对于这一难题，ETCP停车通过“智慧停车”的概念，将众多孤立的线下停车资源整合到大数据平台中，再通过大数据运算合理分配车位，从而有效地解决停车难问题。只要下载“ETCP停车”APP，即可实时查询车位动态、车位预约和共享等。通过车辆图像识别，汽车进出停车场无须停车即可实现电子支付停车费，APP还会综合距离、车位、停车费用等多方面因素，为车主智能推荐最优停车场。在“共享单车”之后，又一出行神器在出行族当中流行了起来。面对城市停车难的问题，ETCP停车通过“智慧停车”的概念，将众多孤立的线下停车资源整合到大数据平台中，再通过大数据运算合理分配车位，为许多出行的市民解决了停车难的问题。解决问题“智慧”系统搞定停车“信息不对称”统计数据显示，北上广深四城平均停车位缺口率为76.3%，与此同时却有停车场空置率高达44.6%。ETCP集团副总裁朱凯表示，城市面临停车难的问题，建设停车场肯定是有效的措施，但毕竟城市的空间有限，而既有的停车资源并不能很好地利用。比如以国贸为例，即使在停车高峰，依然有部分停车场有较多的空位。根本的原因是信息不对称，ETCP就是要解决停车信息不对称的问题。另外，通过智慧系统车主可以提前获悉停车场的饱和状态，这样就减少了这个停车场周围的压力，减少了车辆排队。ETCP系统是一个智慧停车平台，对B端的停车场免费提供全套软硬件系统、免费终身维保、免费终身升级。在C端则是以APP形式来服务用户。这个“智慧”系统是如何运行的呢？简单来说，就是将所有注册在案的停车场输入数据库，实时监控车位状况和流量，将相关信息发送到车主的手机终端上，使车主能够及时、准确地把握停车资源的分布和利用状况。朱凯介绍，ETCP业务已密集覆盖商业广场、写字楼、飞机场、高铁站、公共场馆等停车热点区域。至2017年，合作停车场超过5000个，覆盖车位200万余，接入车道16000多条，业务覆盖中国近200座城市。基于ETCP智慧停车平台每月近亿次车流量，正在逐步建立从线上到线下的汽车便捷服务入口。树立标杆用ETCP通行效率最高能提十倍以上对于ETCP接下来扩张的一个方向，朱凯认为，除了城市的核心商圈之外，类似机场、医院、学校等公共场所也是ETCP未来的一个重要方向。目前比较成功的案例有广州白云机场、上海虹桥机场1号航站楼、北京解放军总医院等。作为国内三大航空机场之一，广州白云机场早在2011年全年旅客吞吐量就已经达到4500万人次。日均车流量达2.1万辆次，日临停量1.1万左右，拥有七条车道，车位数300余个。对于重视服务的机场来说，停车是不容忽视的重要环节，但一直以来，因为拥堵而造成的停车问题是困扰白云机场的大难题。在升级智慧停车场之前，机场采用的是传统的停车取卡方式，一分钟过三辆车，想进停车场，起码要排队半小时。安装了ETCP智慧停车系统之后，仅试运行阶段测试，车牌识别就可以一分钟通过11辆车，通行效率提高三倍之多。如果车主采用电子支付，通行效率还将大幅提升，至少是目前的十倍以上，将显著缓解白云机场的停车排队拥堵问题。朱凯介绍，每天有着众多国际及地区进出港航班的虹桥机场新航站楼，对停车场的运营管理把控标准严苛到难以想象。服务零投诉、首问责制、最高级别的安全管理和收费管理等都是对机场停车场的基本要求，甚至还会有同一时间出口排队车辆不可超过五辆这种“严苛”规定。“机场停车场的运营管理经验将帮助ETCP为任何类型、特别是中高端停车场提供更优质、更具竞争力的服务，机场停车场的运营管理案例也将为大型交通枢纽的停车场管理提供标杆示范作用。”据了解，北京解放军总医院在采用了ETCP的全套智慧停车方案后，全程不需要收费员参与，停车效率提升了50%、停车费收入增长55%、车主停车满意度提高100%、整体通行效率提升2倍、对账效率提升3倍以上。收获“场景”多种出行服务都可以接入平台朱凯认为，停车场这个场景聚集了所有汽车，它是为汽车提供各种服务的最天然的场景。在整个大出行生态中，众多出行方式如同血管，而停车场则如同心脏。ETCP开放平台以停车场景为入口，网约车、租车、共享单车、共享汽车等多种类型的出行服务都可以接入平台，形成基于停车场景的“P空间”服务生态与商业生态，满足人们多元化、多层次的出行需求的同时，营造更加规范、有序、高效的出行环境。此外，ETCP智慧停车的场景、服务和大数据，还能给汽车维修、保养、美容等后服务商业，甚至贯通娱乐、购物、医疗等周边商业，从服务、营销、数据等多个方面为商业合作伙伴赋能。ETCP创始人谭龙在一次演讲中把每个停车场比作一个商业广场，把车流比作人流。车流和人流最大的区别在于汽车是24小时会有20个小时停在停车场，意味着它有更多的时间和机会被你服务。汽车20个小时停在停车场，这是一个资产流量，停车场这个场景聚集了所有汽车，它也是为汽车提供各种服务的最天然的场景。“我相信2-3年以后，你到任何一个停车场，只需要把你的车钥匙放到我的停车场出入口小箱子里，通过你的APP把服务需求告诉我，后面的事情全交给ETCP了。”与资本联姻ETCP连续融资已经超过20亿元专注于业务扩张同时，ETCP也通过与资本的联姻来加快扩张的步伐。2015年，ETCP完成A轮融资5200万美元；2016年，ETCP获得万达集团B轮15.5亿元独家投资；至2017年，连续融资已经超过20亿元。巨额资本的注入，为ETCP加速奔跑提供了动力。ETCP对于行业的野心并不止于停车和服务，ETCP计划，在B端和C端跑通之后，向汽车后服务、资产管理、汽车租赁共享、汽车金融服务和广告领域延伸。目前，ETCP的业务已经完整覆盖智慧停车全产业链，包括三大业务板块：ETCP停车DD智慧停车平台与用户流量入口、迎帝泊DD停车场资产运营管理、悦畅资本DD停车产业投资与资产并购基金。ETCP集团副总裁朱凯表示，ETCP的发展分为三个步骤：首先就是现在做的，把现有的停车场完成数据化的改造和系统接入；第二步是参与和实现停车场的运营；第三步就是参与到停车场的规划和建设中去，参与到城市规划水平的升级过程中去。文/本报记者  朱开云新华社福州11月16日电 题：我们家中究竟潜伏了多少“小间谍”？DD“黑入”智能家居设备盗卖个人隐私黑灰产业起底新华社记者颜之宏、盖博铭家里的智能扫地机器人在你眼皮底下工作，“看不见的客人”通过内置的感应摄像头却在看着你……近日，韩国某品牌的智能扫地机器人被曝存在安全漏洞，黑客可以远程操控其在用户家中自由行动，窥探个人隐私。智能家居设备在给我们带来更舒适生活体验的同时，其安全性一直令人担忧。记者调查后，为你挖出潜伏在我们身边、有可能被人利用的“小间谍”。细思极恐！家里的这些设备可能成为“间谍”在实验室中，工程师们正在演示“破解”家用摄像头和智能门锁。经过在电脑上的一系列操作，摄像头被成功“黑入”，其所拍摄的画面实时传回工程师的电脑中。系统显示，视频存储量逐渐增大。在另一个实验中，工程师利用手机的NFC功能(无需接触即可实现互联互通的通讯技术)，拿预设好的手机轻刷一下门卡，匹配信息便存储到手机中，再用手机对着门锁一刷，锁就打开了。360信息安全部云安全团队负责人王阳东介绍说，如果存在安全隐患，家用摄像头、智能网关、带摄像头的扫地机器人、智能电视、游戏主机等设备容易变成“耳目类”间谍，在被远程入侵后容易泄露用户家中的隐私画面，还可能造成包括银行卡密码、社交软件账户等信息泄露；具有一定功能的智能电饭煲、微波炉等则有可能成为“攻击类”间谍，在被远程控制后可能造成火灾等破坏性事故；而当下逐步普及的智能门锁等安防设备，则有可能沦为“策应类”间谍，为上门实施犯罪行为的不法分子“打开方便之门”。在某品牌的智能网关论坛上，有一些用户发帖称“自己的网关经常‘自己’把家里的灯打开”，也有不少用户跟帖吐槽说“下班回家，总看到灯亮着，而且是‘长亮状态’”“一觉醒来，不知道灯什么时候亮了，请把控制权还给消费者”。记者在采访中了解到，一些用户在使用智能家居设备时也遇到了诸如家用摄像头“自主”转动起来、智能电视“自动”开机等诡谲现象，最终不得不放弃使用。扎心追问！智能设备如何沦为犯罪助手在智能家居设备频遭入侵的背后，是一个逐渐形成的盗卖个人隐私黑灰产业。记者在调查中发现，尽管一些智能家居设备的产品漏洞反复见诸媒体，但是部分用户仍不知情或不在意，其生活状态有可能长期处在他人监视之下。记者曾于今年9月浏览百度贴吧、腾讯QQ群等网络社交空间，发现多个贴吧、群组存在倒卖被破解的智能家居设备账号密码的行为，随后将有关信息移交警方。记者11月再次核查时发现，不少贴吧、群组仍存在活跃行为，甚至有一些贴吧公然兜售破解有关智能家居设备的教程。在一个名为“家庭摄像头”的QQ群中，群主和管理员不定期贴出被破解的家用摄像头所拍摄的画面。为了躲避执法部门的侦查，其成员使用“闪照”功能展示用户隐私画面，该画面必须使用手机QQ查看，在查看时无法截屏，且查看后自动销毁。因为智能家居设备破解难度低、用户使用率高、隐私信息集中，“黑入”智能家居设备盗卖个人隐私渐成“产业”。从已经侦破的相关案件来看，破解、搜集、兜售这一系列不法行为往往由一个人完成，在通过QQ群、百度贴吧等渠道将售卖信息发布后，来自各地的买家就会主动与之联系，所耗费的时间和金钱成本极低。敲黑板！安全性是智能家居设备生命线针对当前智能家居设备泄露用户个人隐私的情况，有关专家呼吁，智能家居设备制造业应尽快设立行业标准，有关部门的监管也亟待上线。王阳东建议，应在智能家居设备的设计阶段即将安全性作为重要考量因素纳入，产品研发也应遵循代码安全开发规范进行。家电设备智能化和网络化已成大势所趋，诸多曾从事传统家电制造的企业纷纷投身智能设备领域。国内某知名家电制造企业相关负责人认为，随着越来越多的传统家电制造企业“抢滩”智能家居设备制造，层出不穷的“功能性大战”也应进入冷思考期，企业应注重研究在智能化道路上如何保护好用户的个人隐私，而不是一味强调甚至夸大功能性。他建议，应尽快出台智能家居产品的安全规范，进一步加强对市面上在售产品的安全性测试，探索建立企业隐私保护的信用机制。网络安全专家同时提醒用户，在选购智能家居设备时，应尽可能选择大品牌和大厂商生产的正规产品。对于诸如家用摄像头之类可收集用户画面、声音等隐私信息的设备，当用户在家时，可切断电源，离家后再重新打开，以避免隐私信息泄露。在上海信息安全行业协会专委会副主任张威看来，当前智能家居设备频繁泄露用户隐私与执法缺失有一定关系。“一来是网络犯罪取证难度大，二来此类犯罪人员位置分散，不仅对执法者的网络调查能力提出挑战，还对执法者的执行意识做出拷问。”张威说，国家针对互联网的个人隐私已有相关立法，在涉及隐私权益上的“执法必严、违法必究”仍需进一步强化。今年7月的“葛宇路”事件，最终以拆除旧路牌换上新的“百子湾南一路”路牌而告终。北京也借此启动无名路和不规范道路名称的清理整治、命名工作。记者昨日从北京市规划国土委获悉，全市共查出1958条无名道路，截至目前已基本完成第一批309条无名路、不规范道路名称的命名工作，预计2018年上半年全部完成命名。地名工作人员深入街巷“扫街”今年8月1日，北京市规划国土委协调各区政府和交通、市政等部门，启动北京市无名路和不规范道路名称(含一路多名道路、有名无牌道路)的清理整治、命名工作。此次整治工作重点围绕市民集中反映的无名道路展开。据北京市规划国土委介绍，各区成立了无名路工作专班，全面摸排本辖区的道路现状情况，规划部门将地名普查数据与地理信息系统数据逐一比对，逐项筛查。发现数据不一致的，做出重点标记。之后，由地名工作人员依据标记的数据台账，运用电子设备，对照现场记录，深入道路街巷，分组“扫街”，一一核实道路现状。遇道路命名问题可微博微信举报在全面摸排、制定命名方案后，各区地名管理部门已将第一批拟命名的无名路，征求区内有关部门、街乡镇意见，履行公示，并报送区政府审批。经批准后，将按照命名程序，函告相关部门设置路牌。对全市有名无牌的道路，各区规划分局已函告区交通部门等有关单位，及时开展路牌设置等工作。西城区东教场胡同，于1965年定名，目前仍沿用该历史地名。由于该道路属有名无牌道路，区规划分局已将命名信息函告道路管理部门，该部门将尽快设置路牌。丰台区木樨园小区北侧与东城区宝华里南侧交界的无名路，为跨区道路，现已完成命名方案的制定，正按照跨区道路命名的审批程序进行审核。截至目前，全市已基本完成第一批共309条无名路的命名工作。其中，有42条已完成全部命名工作，61条正在向社会公示，其余道路也已进入审批阶段。之后还将进行第二批、第三批无名道路命名工作，预计2018年上半年完成无名道路、一路多名道路的命名工作。市民遇到身边的无名路或道路命名问题，可通过市规划国土委便民服务电话010-68056699、“北京规划国土”微信和微博等平台举报。■ 追问哪些“问题”道路纳入整治？结合正在开展的北京市第二次全国地名普查，北京市规划国土委对全市无名路和不规范道路名称进行了全面摸底，正式确定了第一批拟命名的无名路和名称不规范的道路选取标准。●未悬挂路牌，车辆可通行(最小宽度3米以上)，长度100米以上的硬质铺装路面的无名道路。●市民实际生活需要的临时性规划道路，未按规划实施完毕，或道路一端(断头路)、部分路段未通车的，导致道路未正式命名或未挂牌的道路。●有道路名称正在审核，未正式批复等特殊情况的道路。●道路的规划命名、交通部门数据名称、第一次地名普查数据名称、实地路牌、市民日常使用等方面，存在两个及以上名称不一致情况的道路。■ 事件回顾“葛宇路”事件始末今年7月，一段介绍朝阳区双井“葛宇路”的视频在网上流传。视频显示，中央美术学院研究生葛宇路以其名字设置路牌，铺设在北京多个没有名字的路段，位于双井的“葛宇路”已可在地图软件上检索到。北京市规土委回应，经核实，所谓“葛宇路”实则是由市规划委朝阳分局于2005年3月命名的“百子湾南一路”，位于朝阳区双井地区，东起广百东路，西至黄木厂路，全长约4000米。7月13日下午，“葛宇路”路牌被拆除。之后重新设置的路牌名为“百子湾南一路”。新京报记者 邓琦七旬翁痴迷无线电 听发报的声音就像听音乐他不是无线报务员，但他对摩尔斯电码的痴迷超过了电视剧《暗算》里的疯子江南。他挣了一辈子死工资，没有存下多少积蓄，却把私房钱全都用来买了各种各样已经退出历史舞台、成为古董的无线电设备。他曾罹患脑梗塞以致半身不遂，是不间断敲击发报机电键那样简单重复的动作，使他恢复了站立、走路的能力。他是曾经供职于太原市电信部门，退休后又加入山西省无线电定向运动学会发挥余热的72岁老人于世平。10月18日，梨视频上传的一条采访视频让于世平重新进入了网友和无线电爱好者的视线。早在前几年，于世平就因他收藏的两个无线电宝贝屡被媒体报道，所以他对媒体采访并不陌生。今年11月10日，记者特意前往山西省无线电定向运动协会，对于世平这样一个看似普通，却又装了满脑子无线电专业知识的老人进行专访，倾听他这一生对无线电的热爱和痴迷。A\u3000听发报声成了习惯就像听音乐一样如果没有什么特殊情况，于世平每天都会从省城南内环的家，前往位于双塔西街山西省体育博物馆2楼的无线电展厅做义务值守。路上单程所花费的时间在一刻钟左右，一天往返4趟，对于一个古稀老人而言，这并不是一件轻松的事。然而，于世平已坚持了好几年。对他而言，这样的值守不是负担，而是晚年生活中最重要的乐趣。每天守着展厅里的那些宝贝，他心里就感到踏实。11月10日上午，当记者按照约定时间赶到无线电展厅时，还没见到于世平老人，就先听到一阵“嘀嘀嗒嗒”的发报声。这样的声音，瞬间让记者脑补出近年流行的谍战剧常有的报务人员发报、收报的场景。见到于世平时，他正悠闲地坐在自己的座椅上，喝着茶，聚精会神地听着什么。仿佛猜到了记者的疑惑，他立刻笑着问记者：“你知道这发报声是从哪儿来的吗？”记者摇头。“这是我一个老同事发报的声音。她以前是咱们太原市电信局的无线报务员，对电码熟得不能再熟了。前几年我脑梗期间感到无聊，开始学习摩尔斯电码。为了便于记忆，我让她把简单的摩尔斯电码发报声用录音机录下来，哪种排列代表什么含义，我都可以通过发报声记得更牢固。现在我已经学得初步入门，听这发报声成了一种习惯，就像听音乐一样。只要坐在这儿，没人打扰，我就会一直开着录音机听，听到回家。”说这番话时，于世平的脸上带着一种再平常不过，却又异常认真的神情，让人不禁为他的坚持动容。除了循环往复地收听发报声，于世平还在自己办公桌上方的墙上贴了几张人工打印出的电码表。他说，每天来了看看电码表，也是一件极有仪式感的事，让他知道，自己与热爱的那些电码无限接近。于世平对于电码的痴迷，突然让记者想起了电视剧《暗算》。一听记者提起这个，于世平就变得特别兴奋。他不仅看过，且看了不下10遍。“我告诉你，《暗算》里那些发报、收报、破译密码的场景都是非常专业、非常真实的。和有些谍战剧的理念不同，《暗算》在这方面肯定下过大功夫。我和同事聊过这个事，他们说，发报的声音、节奏一听就是专业报务员的水平。我每次看《暗算》，都会特别注意观察这些场景，从中也能学到很多东西，并且找到共鸣。”于世平还告诉记者，像《暗算》听风系列里的瞎子阿炳那样的抄报高手，在生活中是确实存在的，他们在这方面的领悟力高得惊人。而像疯子江南对于解码的痴迷也不是艺术表现的有意拔高，“你看我，半身不遂、腿脚不便，哪儿都去不了，可我却能在那样糟糕的身体状况下学习摩尔斯码，还通过它恢复了站立、走路的能力。你说这叫不叫痴迷？”B\u3000他珍藏的军用电台测向机，山西仅有一台媒体曾经报道过，于世平有两个宝贝，一个是他收藏的前苏联产“克劳特”无线电接收机，一个是军用电台测向机。因为这两个宝贝太过贵重，他都放在家中的卧室里珍藏，不轻易示人。不过，说起这两个宝贝，他平静的面容又变得兴奋起来。“克劳特” 的俄文名字为“KOPOT”，其一代机的主要部件为电子管，由苏联设计制造，参加过二次世界大战，为苏联立下过汗马功劳。在新中国成立后，苏联给了中国一批这样的无线电接收机，其灵敏度高、接收性能优良，但因体积大、分量重，得好几个人才能抬得动，使用起来十分不便，当时得到军一级才能配发一台。之后，我国按照一代机的图纸造出了“克劳特”二代机，除关键原部件由苏联提供外，其它原器件均由我国自主生产。二代机与一代机的区别是体积小、分量轻，一个人可以拿得动，但其成本太高，依然只能配发到军一级。“一部二代‘克劳特’在当时的价格是15500元人民币，相当于一辆北京吉普车的价格，你说贵不贵？”于世平说，自己拥有的这台“克劳特”就是二代机，因其原部件的性能优良，迄今仍能正常工作。他在家里最喜欢听的就是从“克劳特”机器里发出的电码声，以及鼓形播段开关发出的“啪啪”声。军用电台测向机1965年由中国自主研发，当时只生产了50余部，于世平收藏的这部测向机的型号是“C202型81-001”，从编码看，应该是这批测向机中的一号机。“这部机器是我们国家自己设计的军用电台测向机，主要作用是在战争中查找敌方电台，它的灵敏度高达0.5微伏，与今天的无线电技术所生产的类似设备相比，灵敏度毫不逊色。作为一名专业人士，我始终无法想像，以当时的科技水平是如何设计出如此高质量的仪器的。”于世平告诉记者，上世纪90年代他从一个同事那里得知一个南方藏友想出售一部机器，虽不知其有什么用途，但卖价高昂。于世平从同事的描述中推测该机器是退役军用电台测向机，立刻打长途电话给那位藏友，表示了购买意图。于世平说，与这部军用电台测向机同型号的机器，目前在全国只发现了6台，而在山西应该只有他这一部。为此，他感到十分骄傲。除了“克劳特”和这部军用电台测向机，于世平还藏有近20部其它型号的电台，此外，他还收藏有一部印刷于1953年的《标准电码本》和一本印刷于1958年的《业余无线电辞典》。这些在全国的藏本极少，具有极其珍贵的历史价值，目前均在无线电展厅展出。C\u3000呼号“DG3TKJ”是他生命的一部分于世平的父亲于东海曾经参加过抗日战争和解放战争，解放后首任太原铁路材料厂厂长。上世纪60年代，于东海调职上海，于世平随父一同赴沪。少年时，于世平在上海学习无线电，主修设备维护。上世纪60年代末，他进入上海市通信部门工作。上世纪70年代初，于东海调回山西，他又随父返晋，供职于太原市电信局。从那时起，他就开始从事无线电工作。2010年，他有了自己的无线电呼号“DG3TKJ”，随后，这个呼号就一直伴随着他，并成为他生命的一部分，就像他的生命代号一样。因为年限长，又曾是专业人士，于世平的呼号级别比较高，可以使用短播电台呼叫至几千公里之外。所以，他也就有了很多国内外的无线电爱好者朋友。这些朋友中，有些在每年一次的无线电业余爱好者大会上见过面，有些则相识多年，未曾谋面。那看不见的无线电信号，将他们神秘地连接在一起，成为人生中极为特殊又极有缘分的朋友。每天只要在家，于世平总要抽出一些时间，用无线电台与这些无线电爱好者联络。尽管有座机、手机、邮箱可以与外界联络，于世平最爱的还是无线电波这种联络方式，一将手放在发报机的电键上，他就觉得自己分外精神。在无线电展厅和于世平的家里，都存放着几本特别的册子。这些册子貌似相册，但里面插着的，却是一张一张通联卡。邮寄通联卡，是无线电爱好者之间一种特殊的交流方式，也是友情在电波之外的一种延续。在无线电展厅的展柜前，于世平拿出两本厚厚的册子给记者看。那些通联卡有点像普通人邮寄的明信片，也是图片为主，也有可供留言的地方。不同的是，每一张通联卡上都有无线电爱好者的无线电呼号，正因如此，才显示出它的与众不同。而这些通联卡上印制的图片，有的是爱好者所在国家的风景，有的是爱好者本人，还有的则是其收集的电台照片。至于通联卡寄出的国家，有的来自韩国，有的来自日本，还有许多是来自俄罗斯、美国、澳大利亚、奥地利、新西兰、马来西亚等。册子里最多的自然是国内无线电爱好者的通联卡，且他们不但邮寄通联卡，还会在方便的时候见面。在所有这些通联卡中，有一张是于世平最喜欢的。它来自台湾，是一位台湾无线电爱好者寄给于世平做纪念的。而这张通联卡，竟然是抗战时期由国统区无线电爱好者印制的通联卡，正面印有“中华民国”四字。据这位爱好者告诉于世平，这是他偶然间得到的，因为喜欢，便将其复制，作为标志自己形象的通联卡使用。还有一张通联卡也非常特殊。上面的照片是一位年轻爱好者与妻子结婚典礼时的婚礼照片，他似乎在用这种形式向无线电爱好者们昭告自己的幸福，大家也都开开心心地乐于分享。就像每天都要摸摸自己的电台、听听录音机里的发报声一样，于世平几乎每天都要拿出这些通联卡来翻看。这些对别人而言毫无意义的卡片，对他有着特殊的含义，是无数无线电爱好者之间友谊的见证。于世平的一生，与无线电紧密结合在一起。因为无线电，使他的人生变得完整。“什么抽烟、喝酒、打牌、跳舞、下馆子……这些事情我通通不沾。唯一能让我安下心来做的事，就是无线电。你说，我像疯子江南吗？”于世平说完这个，自己乐了起来。本报记者 张瑾中新网广州11月12日电 (记者 郭军)12日凌晨3时多，一艘船籍港为海南洋浦的“宇通1”货轮在广东惠来海域遭遇寒潮大风沉没，14名船员遇险，经广东揭阳海事等部门搜救，已全部安全获救。记者从广东海事局获悉，当日3时50分，广东省海上搜救中心接报，装载5000吨铁矿石的“宇通1”轮，从广西防城港出港前往揭阳航行至距惠来5公里海面，遭遇寒潮大风，因船体进水沉没，船上14名船员紧急弃船逃生，其中1人落水、9人乘坐救生艇、4人乘坐救生筏，正等待救援。广东揭阳海事局接指令后，迅速启动应急预案，组织海上搜救行动。此时正值台风“海葵”和寒潮大风的影响下，事发海域风大浪急，东北风8级、浪高4-5米。揭阳海事部门迅速协调派出“粤电拖8”、“粤电拖2”等拖轮赶到事发海域施救，并通过广东智慧海事监管服务平台系统搜索到正在事故海域附近航行的“汇通37”、“新鸿翔97”、“茂韵68”、“福林6”、“鹭盛油5”等5艘过往船舶，指令这5艘船舶迅速到现场参与搜救。经过与大风大浪搏斗的紧急海上搜救，凌晨4时30分，9名坐在救生艇上的船员被救上“新鸿翔97”轮；5时15分，4名坐在救生筏上的船员被救上“粤电拖8”；6时，落海的1名遇险船员被救上“茂韵68”。14名遇险船员全部成功获救后，被转移到岸上并得到妥善安置。(完)本市迅速从严落实整改环保部大气强化督查督办问题环保督查移交问题97%已办结生产两相、三相插头的电子产品企业没有环评手续，注塑生产中发挥性有机物气体直接排入大气；南六环外印刷厂碎纸车间除尘布袋不及时更换，存放油墨等危险废物的库房没有出入库登记；卢沟桥以西的机械厂虽已停产，但焊接工艺没有安装废气处理装置……这些企业的问题都没能逃脱环保部在北京的大气污染强化督查，它们被“挂账”移交本市各区、单位督办。从4月7日至10月31日，环保部通过抽查核实与“热点网格”相结合的方式，围绕固定污染源环保设施运行及达标排放、“散乱污”企业排查取缔、小锅炉淘汰改造、涉挥发性有机污染物企业治理设施安装运行、扬尘污染管控等情况开展督查。记者从市环保局、各区了解到，面对督查组移交的问题，各单位迅速、从严落实，高质量完成整改落实，为大气质量的改善切实扎紧每一个排污的“口袋”。据悉，督查组共向本市移交问题单位1558家，反馈1514件，办结率97%；其中重点督办问题单位548家，问题已全部处理。案例一工厂直排挥发性有机物企业“两断三清”彻底退出北京北京长鹏前景电子有限公司位于昌平区马池口镇，是一家主要生产两相、三相插头的企业。企业成立于上世纪90年代，产品销路一直不错。但法人代表王先生忽略了一个非常重要的问题DD一直没有办理环评手续，直到今年5月26日环保部督查组的人员走进这家企业。陪同督查的昌平区环保局马池口大队负责人高嘉雄告诉记者，当时已经中午11点半，环保部督查组人员来到马池口，随机走进这家还在生产的企业，结果发现企业用于生产的注塑机产生挥发性有机物气体未经处理直接排放进入大气，“虽然不刺鼻，但也非常明显。”督查组人员进一步询问调查发现，这家企业竟然没有环评手续，同时还发现这家企业之前安装的燃煤锅炉虽已经停用，但并未按照昌平区的要求及时拆除。昌平区环保局当时就责令这家企业立即停产，补办环评手续，随即对其进行立案调查。王先生试图补办环评手续，但这家企业所在的注塑行业在昌平已经无法再准入。因为污染物直排入大气，这家企业被处以3.5万元罚款，同时到9月初实现断水、断电、清原料、清产品、清设备等“两断三清”，“据说他们在南方还有工厂，就彻底搬离北京了。” 高嘉雄说。案例二危废存储间无登记 除尘布袋未更换10天完成整改环保问题“销账”说起南六环外的大兴区庞各庄镇，大家可能都会想到这里鼎鼎大名的西瓜。事实上，庞各庄镇也有不少企业。今年6月2日环保部督查组人员来到这里，就发现一家名为北京佳信达欣艺术印刷有限公司的企业存在问题。大兴区环保局环境监察支队庞各庄大队队长吴广众告诉记者，这家企业并非“散乱污”，它有独立的印刷车间、装订车间，环保审批、验收手续都有，可以说相对比较规范，但这些依然不能掩盖企业存在的问题：印刷车间集气装置断裂，正在维修，印刷车间未停产；危废储存间不规范，无出入库登记，碎纸车间除尘布袋未及时更换，危险废物处置协议早在4月11日已过期。“发现了问题，我们也很着急，6月5日就约谈了企业。”吴广众说，据企业主讲，印刷机正在抓紧维修，新的危险废物处置协议已经签订，正在邮寄的路上，“我们不管这些客观理由，既然发现了问题，就要坚决落实整改！”吴广众对记者说。环保部门当即下达整改通知书。企业主也很配合，集气装置断裂处已修复，上锁危险废物贮存场所，碎纸车间除尘布袋已更换，续签危险废物处置协议……所有这些整改都在6月15日就完成。环保部专门去复查了两次，都已经合格，目前该问题已经“销账”。案例三焊接热切割废气无处理装置购置废气处理设施从严治理永定河以西地区近年来一直是丰台区大气环境质量提升的重点和难点。这次环保部强化督查也在这里发现了一些问题。5月下旬，督查人员走进这里已经停产的北京泰通机械有限公司，发现这家企业有环保手续，但焊接烟气、热切割工序废气无处理装置。“按照企业当时注册登记时的规定，这些工序是不需要安装废气处理设备的。”丰台区环保局的郭立奎告诉记者。但即便如此，该局依然从严要求，要求企业必须在切割、焊接中安装废气处理设施。按照要求，企业花费13700元购置了三台移动式废气处理设施，并完全封堵了之前的废气排污口，直到9月份通过环保部的复查。丰台区环保局环境监察支队党支部书记王健告诉记者，今年10月12日至26日，他赶赴河南焦作参加环保部第14轮大气污染强化督查，类似泰通机械公司的问题在当地不属于“必究”的问题，“但是北京大气治理必须从严要求，扎紧污染排放的‘口袋’！”王健说。本报记者 张航 J067女店主每天请流浪汉吃午餐水饺、面条、剩菜有啥给啥 被网友称为“最暖老板娘”中安在线讯 据安徽商报报道，在阜阳市颍泉区闻集镇苏屯街上有一家小吃店，门面虽不大但干净整洁。每天中午，都会有一名流浪汉走进小吃店，找个空位坐下，等候女店主给他端来免费的水饺或面条。实在忙不过来时，女店主会让他自己动手打包剩饭剩菜。天天给流浪汉“免费午餐”的事情被发到网上后，女店主被大家称为“最暖老板娘”。天天给流浪汉免费午餐一个月前的中午，小雨连绵。在闻集镇苏屯街上开小吃店的周猜猜，在忙碌中无意地看到了一位蓬头垢面的中年流浪汉从店前经过。因为周猜猜曾在外打工多年，看到流浪汉时，她又想起当年漂泊在外苦苦求生的窘境。于是，她当场喊住这位流浪汉，给他端来了一些水饺。从此，每天12点左右，这位精神异常、衣衫褴褛的中年男子，都会走进周猜猜家的小吃店，找个空位坐下，耐心地等候。此时，周猜猜会给他端来一碗免费的水饺或面条。如果实在忙不过来，则会让他自己把其他桌上的剩饭剩菜打包带走。“看样子他四十来岁，精神上有点障碍，说话也不利落。但是听口音，他应该是本地人。”周猜猜说，他每次进店她都会热情招呼，毫不嫌弃，也不怕会因此影响到店里的生意。希望大家都关心流浪者老板娘周猜猜1985年出生，原籍颍州区西湖镇大田集。多年前，她和丈夫结婚后一起外出打工。近几年，为照顾家中的老人和孩子，夫妇俩返乡找工作，后来在老家的街上开一家小吃店，卖一些水饺、面条和家常炒菜，生意还算过得去。半年前，因为丈夫找到别的工作，店就由她一人来打理。为何不厌其烦地给流浪汉提供免费午餐？“这只是举手之劳，别人看了也许一样会帮助他的。”周猜猜说，“说不定这些特殊群体的家人，还在盼着他们回家。天气渐渐冷了，希望大家都关心一下街头流浪者的冷暖。” (记者 周健 通讯员 陈传坤 韩振)作者：周健 通讯员 陈传坤 韩振  编辑：杨琦从维修菜鸟到技术大拿工匠大赛冠军才26岁！26岁，大学毕业仅4年，在很多人还被称为职场小鲜肉的时候，扎根建筑一线的靳骏鑫却是一身油污，面目黧黑，但这份辛苦也让他从40万工人中脱颖而出，拿到了北京市第一届建筑业工匠技能大赛电气设备安装调试组冠军，还摘得“北京市工匠”及“住总工匠”双料桂冠。能挣出这么一份闪亮的成绩单，靳骏鑫没有秘诀，唯一强调的就是：坚持。10米高的龙吊车上打黄油，敢去干吗？能坚持干吗？就在5年前的这个月份，职场新人靳骏鑫遭遇了就业的第一道坎：师傅带着他们第一次正式上工地。之前虽然已经入职，但都是在基地跟着师傅看图纸，除了觉得开了眼，没有感受到跟上学时有太大不同，甚至因为每个月自己能挣到工资而更加轻松。“到了工地，才知道啥叫艰苦。”靳骏鑫第一次下工地正是2012年初冬，工地上已开始上冻。他们的第一个任务就是给机器打黄油。10米高的龙门吊，赶上大风天，即便是不停地摁动黄油枪，手脚也很快就被冻僵了，更别提高空作业时心理的恐惧；到隧道里面给盾构机等设备打黄油，潮湿阴冷，衣裳很快就湿透了，冷冰冰地贴在后背。蓝色的操作服，早晨还是崭新的，干一趟活下来就全是油污。这种保养工作还不能持续，只能趁着工人工歇时做，所以靳骏鑫们的衣裳总是湿了干，干了湿，错过饭点更是常事。“工作环境恶劣不说，这活也太低端了。”靳骏鑫清楚地记得当时心里的感受，正是因为这种“憋屈”，和他一起入职的另外一名大学生很快就辞了职。靳骏鑫也有些踌躇，不少朋友都规劝他：再换份工作呗，你也是从小没吃过苦头的北京孩子，何必受这份罪。“能坚持留下来，能有今天的成绩，得感谢我的师傅。”靳骏鑫对师傅郑瑞兵充满感激，在他最迷茫的时候，也是北京孩子、当年也只有28岁的师傅曾劝慰他：想成为某个技术领域的大拿，必须得放下大学生的身段儿，执着坚持，还得勤动手脑，相信没有干不成的事儿！黄油一打就是半年，如今回头看那段时间的磨炼，靳骏鑫觉得没有什么苦是白吃的，而且这种吃苦不仅仅是磨炼意志、培养责任心，也是提高技术水平必须经过的步骤，“所有要求打黄油的点都是可能的故障点，日常把黄油打好了，故障就会少，即便出了故障，你对这些熟了，要找故障点在哪里也容易。”台下两年功，故障后排查从七十多个点到五个点之内搞定在恶劣的工作环境中坚持下来，是靳骏鑫工作中克服的第一个困难，但就如同师傅郑瑞兵所说，要想干成事，还必须勤动手脑，必须能够完成所在岗位最主要的职能：设备的日常养护、安装、调试、维修。这也是靳骏鑫刚开始工作时遇到的最大困难。靳骏鑫所在的单位是北京住总轨道交通市政工程总承包部，公司的主业就是地铁、市政、水务、高速等建设施工。而他的工作就是对七十多米长、六米多高、六米多宽的盾构机进行拆装、电路接通、运转调试及维护保障。刚接触这份工作的时候，靳骏鑫真心觉得没地“下嘴”，“上学的时候，别说安装维修，这么大的设备也没见过。”大学生靳骏鑫在实战中领悟了，“光有理论，不能动手就啥用没有。”从小就喜欢拆分、组装玩具的靳骏鑫拿出了小时候玩玩具的劲头，下定决心把眼前这个盾构机“拆分入肚”。别人的手机里都是照片、游戏，他的手机里是师傅给的上千张设备图纸；别人工休的时候聊天刷屏，他在默默地背图纸，比对零件位置；晚上下班后，别人在安排夜生活，他在回忆师傅白天调试机器时跟他强调的重点内容，并且一一记录下来，做到当天的内容当天消化吸收。靳骏鑫牢牢记着师傅跟他强调的“勤动手脑”，这样坚持了半年多，他终于熟悉了日常工作中所用的日立盾构机的部件，基本能对盾构机和其他部件的故障进行分析、处理了，“感觉没有刚上工地时候那样窘迫了。”这个时候，靳骏鑫开始尝试独立盯班。几乎是必然的，挫折在前面等着他。靳骏鑫清楚地记得那是一次独立夜班，盾构机所有部件都停止运转。靳骏鑫在盾构机上爬上爬下折腾了将近两个小时，“检查了七十多个可能出问题的部位，想了好多办法，还是没找到故障点。”沮丧的靳骏鑫只好给师傅打电话求援。郑瑞兵赶到后，只用了十来分钟就解决了问题，“简单地说，就是主机板的一个PLC模块松动了，主机检测不到它就宕机了，把它推上去就搞定了。”虽然周边的领导、工人谁都没有埋怨他，但靳骏鑫感到了深深的愧意：因为自己技术不过硬，团队白白耽误了工时。本来就很勤奋的靳骏鑫更加发狠学习，通过一次次地调试、维修，他的实战能力也在突飞猛进。在不到两年的时间里，他极大地提升了自己的技术水平，从故障后要排查七十多个点到基本五个点之内就能发现故障，完成了从“技术小白”到“技术大拿”的转变。进了领导班子，有了自己的工作室，这就是职业顶点？不，还要接触更多机器靳骏鑫工作之后，公司所用的设备也开始更新换代，盾构机扩展到4种：日立盾构机、小松盾构机、德国海瑞克盾构机、中铁装备盾构机。“亚洲人和欧洲人的思维方式不同，建造的机械设备也有很大区别。”靳骏鑫在研究新款机器时遇到了不少挑战，海瑞克盾构机的说明书，凡是涉及核心技术内容的均为德文，无形中给操控者带来很大技术难题，而聘请外国专家调试或修理盾构机需要花费大量费用。靳骏鑫憋着一口气，“就不信拿不下它。”他白天穿梭于盾构机的各个部位，晚上对着图纸，一边画图，一边将相关参数一一核对，凭着这股劲头，很快掌握了海瑞克盾构机的技术原理和工作状态。“我们培养的自有人员能顺利使用并能做到自主维修，对公司的贡献特别大。” 轨道市政总承包部盾构设备分公司党支部书记王宇告诉记者，有了好的技术保障，不仅团队的掘进速度加快，节约工时、降低成本、增加产值，而且修旧利废上也能做得更好，以前必须进口的部件可以用国产件替代，不仅能降低成本，也有利于提高工作效率，推动技术创新，从而实现精益建设的目标。2016年11月，靳骏鑫在闯过了集团选拔赛后，进入北京市建筑业工匠技能大赛，并在电气设备安装调试工种决赛中力拔头筹；同月，他又摘得“北京市工匠”及“住总工匠”双料桂冠，在所有的冠军中，他是学历最高、从业时间最短的一位。今年年初，轨道市政总承包部不仅让靳骏鑫进入盾构分公司领导班子，还为他成立了以他名字命名的工作室，“有能力的年轻人应该得到更好的发展机会和上升通道，我们也希望能涌现出更多的好苗子，有更多的大学生、工人成为我们一线的‘大工匠’。”北京住总集团总经理助理、轨道市政总承包部经理蔡永立的笑容里有自豪也饱含了期待。有了以自己名字命名的工作室，这是很多工作几十年的职场人都无法达到的职业巅峰，这就够了吗？靳骏鑫的答案是“不”，他的追求不在这里。荣誉加身之后，靳骏鑫却仍然不忘初心，他说：“我还想有机会能接触更多类型的机器。”靳骏鑫告诉记者，公司已经拿下了银川的东热西送穿黄河隧道工程，要在黄河下进行隧道建设，那个工程中会用到泥水平衡盾构机，这也是北京市属企业中直径最大的泥水平衡盾构项目(直径9.06米)，跟北京这边使用的土压平衡盾构机不同。谈起那个新装备，靳骏鑫的口气里有一种小孩子发现新玩具的兴奋：“泥水盾构机比土压盾构机大两倍多，我以前没接触过，我挺想到那边去，看看那个机器到底是怎么工作的。”本报记者 周明杰 文并摄斑马线乱象拷问汽车社会文明 人和车如何讲“礼”？为还债抢运钞车 李绪义获刑15年一审判决对李绪义有酌情从宽 “为还债而抢劫”未能获得法律同情在抢劫运钞车14个月后，李绪义等来了一审判决：有期徒刑15年，罚金5万元。2016年9月7日，在返回辽宁营口大石桥的途中，运钞车司机李绪义抢劫了自己押运的巨款。他带走600万现金，一路向债主还债。当晚9点，李绪义在自己家中被抓获。初次开庭时，家人和律师都表示，希望法院考量李绪义因深陷“三角债”而犯案的因素，但在一审判决时并未支持此说。不过李绪义因无拒捕行为、家人配合办案，且平时表现良好等因素，判决也有酌情从宽。李绪义一审获刑15年11月9日，营口市中级人民法院，在运钞车劫案后，王艳第二次见到了儿子李绪义。14个月前，李绪义用一天时间完成了从“运钞车司机”到“劫匪”的身份转变，他抢劫自己正在押运的款项，带走了现金600万元，当晚在家中被抓获。一年多过去，王艳的头发都白了。宣判前一天，邻居重新帮她染成黑发。李绪义的妻子陈梅(化名)之前几天都睡不着，她一度不想去法院，怕判得太重，自己受不了。上午9点，李绪义被带进法庭。王艳觉得儿子还胖了些，她安慰自己，这应该是在里面接不到那些要债电话，心态反而放松了。王艳朝李绪义招了招手，李绪义也点了点头，他看见那边坐着的母亲、陈梅，还有正上初中的儿子。整个宣判程序进行了大约半个小时。一审判决认为：被告人李绪义以非法占有为目的，以暴力、胁迫手段劫取财物，其行为已构成抢劫罪，且系抢劫正在使用中的银行运钞车，数额巨大，应依法惩处。判处李绪义有期徒刑15年，并处罚金5万元。债务与动机李绪义被捕后，当天下午的行踪很快被披露出来。李绪义并没有跑远，他与几位债主见面，分别偿还了欠款。李绪义的家人透露，他此前因做工程陷入“三角债”，在经济压力下才犯下劫案。一时间，这起运钞车劫案的焦点也转移到“为还债而抢劫”上。这一动机，在法庭上是控辩双方交锋的重点。李绪义的辩护律师仲若辛认为，李绪义的情况属于最高法相关指导意见中因家庭成员就医等特定原因初次实施抢劫的“特定范畴”。仲若辛表示，“我们也不是说可以犯罪，而是能否考虑从轻处理。”今年初，法院曾因要补充关于李绪义债务问题的调查而推迟了首次开庭，这让仲若辛一度认为这一因素可能在判罚时会考量。但一审判决中法院认为，不能以严重危害社会的抢劫犯罪行为，来达到缓解债务压力的目的。判决书写道：不能触碰国家法律底线，这才是对自己和家庭真正负责任的态度。被案件改变的一家人因债务犯案的因由没能减轻对李绪义的刑罚，但这个问题仍然困扰着他的家人。李绪义的母亲王艳透露，目前她家遭遇欠款的黑龙江和辽宁两处政府工程引发的官司，都已进入开庭阶段，但还没等来最终结果。其中，黑龙江工程的官司，因需要找专业机构进行评估鉴定，要花费4万元费用，靠亲友才筹措了半数款项。为解决经济困难，李绪义的父亲到工地做起了力工。他曾是工程队老板，碍于脸面，起初并不愿意。“我跟他说，家里都这样了，还考虑这些干什么？”王艳说。李绪义的弟弟和爱人陈梅也已分别前往外地打工。陈梅透露，其实在两年多前她就与李绪义办理了离婚手续，并非因为两人感情出现了问题，而是李绪义害怕债务问题拖累她。案发后，债主们的态度各不相同，有人主动免去了利息，也有人等在陈梅家楼下，问她是否是李绪义的妻子。“我只能说，自己不认识这个人。”此外王艳还介绍，有债主在案发后将他们告上了法庭，这让小儿子的房产也一度陷入了被评估的境地。在运钞车劫案后，王艳曾主动拜访七八位债主，她表示一定会偿还欠款，但确实需要更长的时间。家人努力证明“他是好人”在等待宣判的日子里，李绪义的家人和朋友努力想证明他是个“好人”。王艳委托律师递交了一份“求情书”，上面陈述了李绪义自部队服役时起的表现、品性。“求情书”上有几十位战友的签名，陈刚(化名)的名字也在上面。陈刚和李绪义同年从大石桥入伍，两人曾在同一个新兵连受训。陈刚一直觉得李绪义不是个“急脾气”的人，那时有战友受了欺负，李绪义会出头，但不是用动粗的方式，而是跟旁人讲道理“不该这么做”。两人退伍后回了家乡，也一直没有断了联系。陈刚印象中，做工程一度让李绪义的家境富裕起来，但他和战友们的相处方式并没有改变。“谁要是找他借车用，也没有二话。”近两年，战友再聚会时，陈刚明显感觉到李绪义消沉了很多。两人最后一次见面时，陈刚已经听别人说，李绪义又在四处借钱，但陈刚并没有点破。“他也找我借了钱，我怕说出来，他误会我是在催债。”对于“求情书”所能起到的作用，辩护律师仲若辛认为，这至少体现出了李绪义的人身危险性相对较小，类似的平时表现也在量刑的酌定情节之内。一审判决中，李绪义平素的品行确实起了一些积极作用。法院认为，因在抢劫过程中未使用严重暴力手段、无拒捕行为、家人配合办案，且李绪义平时表现良好，成为了酌情从宽处罚的依据。仲若辛表示，他更希望对李绪义的债务问题也能在判决中被考量。他最初愿意为此案做公益辩护，正是因为李绪义身处社会底层、因债务犯案等原因。“我希望的是得到一个能体现法律温度的判决。”同案中两人犯失职罪在李绪义的判决到来之前，与这起运钞车劫案有关的另两个人已被判刑。在一份大石桥市人民法院的刑事判决书中显示，张某某和宋某某分别因涉嫌国有公司、企业人员失职罪遭到起诉。其中的张某某是李绪义所在押运公司的经理，宋某某则是李绪义的分队长。判决书显示，张某某被指控在担任营口某公司经理期间，在明知李绪义没有取得保安员证的情况下，签字同意其上岗，任分公司押运车辆替班司机；未按规定建立GPS定位系统专人值守工作制度，2016年9月7日未启用公司的GPS定位系统对运钞车定位跟踪。导致李绪义抢劫走600万元。而宋某某则被指控在担任营口某公司分队长期间，未认真履行职责，在案发当时，对李绪义私自改变行车路线的行为，即没有采取有效制止措施，也没按规定向所属公司汇报，没有履行其作为分队长的职责。在判决书中，张某某和宋某某的国有公司、企业人员失职罪指控最终成立。鉴于二人的行为系过失犯罪，李绪义犯罪行为造成的经济损失已经挽回，二被告人犯罪情节轻微，不需要判处刑罚，故可免予刑事处罚。北青报记者尝试与运钞车劫案中另外四名押运人员进行联系，其中两人的电话始终无法接通，一人表示自己“不认识李绪义”。只有一人在接通电话后表示，自己目前已换工作，也不愿再回忆一年前的那段经历。李绪义还未决定是否上诉今年除夕，李绪义的母亲王艳去了一趟看守所。管教出来见面，安慰她说，里面的人都分了饺子，还让她听正在组织唱歌的声音。王艳听不清唱的是什么，只想离儿子再近点。11月9日宣判过后，李绪义有机会和家人在法庭隔壁的房间见面几分钟，几个人抱着哭成一团，王艳之前想了很多嘱咐的话，都忘了说出来。李绪义问儿子学习怎么样，儿子答说：放心吧，好着呢。一年里，李绪义儿子的成绩其实掉下来很多，不久前还考了一个“个位数”。作为奶奶的王艳哭笑不得，“他也学会报喜不报忧了。”法官最后问李绪义，是否要上诉，李绪义说要想两天决定。王艳了解儿子的心思：“他应该是不想上诉，想早点开始正式服刑，早点减刑。”但王艳还想再试试，她希望儿子能早点出来。文/本报记者  刘汨实习记者  周生根  雷蕾  李君指尖陀螺利刃可扎透皮革玩具店主称六七岁孩子可以玩“带刺”儿童玩具依旧横行市场调查动机儿童玩具的安全，牵动着亿万家庭的神经。然而，在儿童玩具市场上，包括弩箭、飞镖等带有危险性的玩具屡禁不止，而且新的危险性儿童玩具层出不穷，比如最近热卖的指尖陀螺。危险儿童玩具为何热卖？家长真的不担心吗？这段时间，一听到“玩具”两个字，王晓蕾就像条件反射一样“心里一紧”，“我怕看到非常危险的儿童玩具”。今年9月，王晓蕾的儿子进入北京市朝阳区一所小学上一年级。为了鼓励儿子在学校好好表现，王晓蕾的丈夫给孩子买了两个指尖陀螺。王晓蕾向记者出示了两个指尖陀螺，其中一个“非常危险”的指尖陀螺是日本一部动漫中的武器风遁手里剑造型，直径大约两厘米的轴承上，对称安装4片大约3厘米长的刃片。旋转叶片尖端比较锋利，几毫米厚的皮革一扎就透。“小孩子不知道分寸，扎伤别人怎么办。”王晓蕾对《法制日报》记者说，“这种危险的儿童玩具到处都有卖的。”家长大多毫不在意根据王晓蕾的指引，记者近日来到位于北京市朝阳区的一家百货商厦探访。儿童玩具在该百货商厦的地下一层。两米多长的柜台上，摆着6排指尖陀螺，总数有上百个。炫彩五星、美国队长盾牌、海盗船船舵……各种造型的指尖陀螺令人目不暇接。此时正值下午，几名家长带着孩子围在柜台边挑选。资料显示，指尖陀螺是一种轴承对称结构、可以在手指上空转的小玩具，其基本原理相似于传统陀螺，被追捧的玩家称为指尖陀螺。记者发现，大多数指尖陀螺的旋转柄是圆形或者椭圆形，但也有相当一部分是尖头形状，比如火影忍者系列等。“爸爸，我要一个鸣人手里剑(火影忍者系列武器DD记者注)。”一个七八岁的小男孩对身旁的一位男士说。“你自己挑。”这位男士说。小男孩挑了一个金色的指尖陀螺，四个利剑形状的旋转柄闪闪发亮。“多少钱？”“30(元)。”柜台里一位男性店主说，“很多男孩都喜欢这款。”交完钱，小男孩满脸笑容地开始在手指上转了起来。记者随口问这位男士：“这个是不是有点危险？”这位男士回答说：“不至于吧，都是在家玩。”这时，两位一起来的女孩各挑了一个花瓣形状的指尖陀螺。记者指着火影忍者武器系列问店主，这些指尖陀螺是否适合六七岁及以下的男孩玩。对方表示，适合吧，这几天好多家长带着小男孩来买。记者表示再考虑考虑，离开该柜台。随后，王晓蕾带着记者又在该市场另外两家卖玩具的柜台，同样见到类似带有锋利尖头或单刃的指尖陀螺，店主都表示有家长带着孩子来买，他们也都卖。记者发现，在这3家店铺销售的指尖陀螺并无相关产品说明，也不知道产地和相关产品参数。记者登录淘宝网站搜索到同系列产品发现，有正品产品介绍上明确标示适合14岁及以上孩子。危险性玩具比比皆是在淘宝网站上，输入“指尖陀螺 儿童”，总计有上百个页面，每个页面有40多个店铺销售此类产品。记者登录一家专卖火影忍者指尖陀螺的店铺看到，店铺最显眼的位置是几款火影忍者武器图片，有旋风手里剑、三勾玉写轮眼等，每个售价在21元到24元之间。店铺资料显示，玩具产地为中国大陆，玩具类型为陀螺，适用年龄段为14岁及14岁以上，但在适用年龄一栏，却标着“6岁、7岁、8岁、10岁等”。那么，该款玩具到底是否适合六七岁的儿童呢？经与商家沟通，对方表示，六七岁孩子“可以玩”，一般都是六七岁的孩子、十来岁的孩子玩。对于安全与否的疑问，商家表示，“没有听到买家有来问的，应该都是安全的”。王晓蕾告诉记者，这肯定是不安全的。她拿出儿子的风遁手里剑指尖陀螺，在自己背的革制手提袋上一扎，几毫米厚的皮革就被扎穿了。记者登录淘宝网站搜索发现，类似危险性儿童玩具确实很容易买到。在一家淘宝店铺里，店主售卖的玩具有一种大钢炮弹弓，由一个圆环和倒锥形橡胶筒组成，将钢珠或者石子塞到锥筒底部，用力往后拉橡胶桶，产生空气压力后将钢珠或石子弹射出去，射速可达每秒100米。产品介绍称，这种大钢炮弹弓威力是普通弹弓3倍，射程能达到100米，精准射击也能达到30米，适用年龄在8岁以上。根据店铺介绍，钢珠射出去之后，几十米开外的瓷碗应声破碎。“这样的射速和射程，如果射向人的头和身体，怎么可能不造成伤害呢？”王晓蕾说。在另一家淘宝店铺，店主售卖一种飞鲨鱼镖射鱼套装，配备的鱼镖长十几厘米，纯钢打造，镖头锐利。根据商家介绍，这种玩具可用于射鱼，配备的鱼镖最远可以射到40米。记者询问六七岁的孩子能不能玩，商家表示：“当然可以玩。”“类似危险性儿童玩具在购物网站上比比皆是，令人非常担忧。”王晓蕾说。□\u3000本报记者 陈磊天全县一中学家长被劝缴千元“感恩费” 当地官方启动问责程序中新网天全11月15日电 (刘刚)“家长被劝缴千元‘感恩费’，教育局称将叫停。”14日，一则关于四川雅安市天全县第二初级中学家长被劝缴千元“感恩费”的视频新闻在网上引起热议。记者15日获悉，当地教育部门和纪委已经介入调查此事，并启动了问责程序。天全县教育局于14日晚发布的情况通报称，11月12日，在天全县第二初级中学9年级家长会上，家长们被动员捐1200元至1500元的“感恩费”，家委会成员用点钞机验钞，老师也在现场。11月13日，天全县教育局就此事接到家长举报，并立即责成天全县第二初级中学叫停此事。据记者了解，事件发生后，天全县教育局赓即召开专题会议研究，成立了由局长任组长，班子成员参与的调查处置工作领导小组，进驻学校开展调查核实。14日，雅安市教育局派出工作组会同天全县教育局对相关情况进一步调查核实、督促指导。天全县教育局发布的情况通报上显示，经初步调查，雅安市教育基金会事前并不知情，网上视频新闻反映的情况基本属实。天全县教育局已经启动问责程序，将对相关人员予以严肃处理。天全县纪委也已介入此事件，对违规行为进行严肃查处并问责，绝不姑息。同时，天全将在全县范围内开展拉网式排查，进一步规范办学行为，坚决杜绝类似情况发生。(完)中新网11月13日电 据北京市气象局官方微博消息，北京今天白天晴间多云，北风五级左右，阵风七级，最高气温12℃；夜间晴，北风三四级，最低气温0℃。大风蓝色预警中，今天北风较大，风寒效应明显，体感较冷，出行需注意防风保暖。北京气象局表示，风干物燥，气温较低，提醒民众注意安全使用取暖设备，谨防火灾。中新网台州11月16日电 (见习记者 杨潇潇 通讯员 朱立强)16日，记者从浙江台州黄岩公安分局获悉，日前，黄岩警方千里奔袭，将潜逃23年的命案逃犯金某顺押解回黄岩，至此，“1994.4.18伤害致死案”彻底告破。1994年4月，金某顺的弟弟金某德在黄岩区澄江镇一个老人协会参加赌博，当时，他与周某因为赌资问题发生争执，转而发生了扭打。后金某德认为自己吃亏，追至周某家继续争吵。金某顺闻讯赶来，作为兄长，他不仅没有劝架，反而同金某德一起持木棍殴打周某，把周某打倒在地不省人事，村民们将他送医后抢救无效宣告死亡。金某德、金某顺两兄弟得知周某的死讯，知道闯下大祸，立即潜逃，开始负案在逃的流亡生活。岁月荏苒，警方从未放弃对凶手的追捕，2007年1月，犯罪嫌疑人金某德在黑龙江省哈尔滨市率先落网，并对犯罪事实供认不讳，受到了法律的惩处。但金某顺依然人间蒸发，不知所踪，金某德落网后也交代不清兄弟的下落，称当年两人潜逃至福建深山，打算隐姓埋名不再出山，后因为山上的条件太辛苦，金某德又从山上逃下来，一直窜逃至黑龙江省哈尔滨市开始重新生活直至落网。而据金某德交代，他逃下山时，其兄金某顺还在山上，两人至此失去了联系，多年来下落不明。警方曾经派人到金某德交代的地点搜寻，但是没有发现金某顺的下落。2017年，在浙江省公安厅部署开展的“除毒瘤，净土壤”行动中，台州市公安机关重新梳理积案，重启侦查，经研判分析，在逃案犯金某顺极可能隐匿身份落脚在宁夏，黄岩警方立即成立追逃专案组，缜密侦查。此时专案组发现一条重要线索：一名叫“刘贵力”的宁夏自治区银川籍男子，与金某顺十分相似，专案组迅速开展调查摸底。经初步核查，该“刘贵力”户籍明确，无前科表现良好，乍一看貌似是个老实巴交的普通农民。继续深挖后，发现“刘贵力”有过与台州地区的联系，结合其他情报信息分析，专案组大胆推测，这个叫“刘贵力”的男子极有可能就是逃嫌犯金某顺。很快，专案组将正在出行的“刘贵力”拿下。在审讯中，“刘贵力”听到有些熟悉的乡音后，很快低下了头，承认了自己就是当年持木棍殴打被害人周某致其死亡的负案逃犯金某顺。而今站在民警面前的这个“普通农民”，看上去干瘦衰老，眼神无光，完全没有了当年那个年轻气盛，为帮兄弟出头残忍伤害他人的模样。据金某顺交待，案发后，他和兄弟逃亡到福建的一个深山里，不久后，金某德忍受不了山里的清苦离开了，金某顺也选择了离开。他辗转了很多地方，最后落脚在宁夏自治区贺兰山下的一个偏僻农场。在这里，他成为了一个老实巴交的农民，利用当时户籍信息还不健全的漏洞，以“刘贵力”的名字隐匿了身份。贺兰山下，环境恶劣，生活艰苦，身背大案的金某顺一直低调地生活着。在这期间，远在家乡的老婆不堪忍受“杀人犯家属”这种生活，带着孩子离开了，而金某顺漂泊在外，也一直没有再娶。“如果可以重新选择，一定不会选择动手！”金某顺说，这么多年来，他一直很后悔当年的冲动，这一冲动将他的整个人生都毁掉了。(完)本报讯(记者 房舒)“双十一”刚过，大家是不是都花得囊中羞涩了？所以，当家住集美后溪的江女士，接到所谓“蚂蚁金服”工作人员的电话，说她的贷款被审批通过时，高兴得忘了质疑对方真假，结果被骗走2000元。昨日，集美警方发出预警，要市民警惕借“双十一”的诈骗。11月12日，江女士接到一个电话，一个自称是“蚂蚁金服”的工作人员告诉她，之前一个贷款申请通过了，但是需要反馈一个验证码才能下款。江女士高兴坏了，这笔贷款对她来说可是“及时雨”。于是，她没有过多怀疑，在手机收到一个验证码短信时，马上就通过浮动窗口把验证码报给对方。没想到，接下来江女士的支付宝账号被人先后分8次消费了2000元。发觉被骗后，江女士赶紧报警。11月13日，家住集美的农先生也落进骗子圈套。对方很了解农先生和他家人的情况，自称是支付宝的客服，在查证事实后，要退还其妹妹之前被骗的钱款。农先生相信了。随后，在对方诱导下，他通过支付宝平台的贷款项验证了身份信息，并按照对方的要求，先后四次转账24480元。汇完款后农先生越想越不对头：“不是应该给我钱吗，怎么要我给钱？”随后，农先生电话咨询了真正的支付宝客服，发现上当了！此外，集美警方表示，近日辖区内还发生多起利用“双十一”快递繁忙的时机，假称快递员进行诈骗的案件。具体诈骗手法为：骗子打电话自称快递员，骗说受害人的快件丢失，让受害人申请赔偿，而后诱骗受害人进行网上银行或支付宝、微信转账操作，受害人误以为是收款，实际上则是转账给骗子。【提醒】接到电话别轻信应联系官方平台警方提醒称，“双十一”刚过，无疑给了不少骗子可乘之机，市民一定要仔细分辨，谨防上当受骗。无论是冒充“蚂蚁金服”客服，还是支付宝客服或快递员，最后都要达到诱骗受害人转账的目的。因此，在接到此类电话时，千万不要轻信，应直接与官方平台或快递公司客服联系。中新网济南11月12日电 (沙见龙)第十一届中国产学研合作创新大会12日在山东济南举行。1600余位产学研各界人士围绕“新旧动能转换推进转型发展”、“产学研推动‘一带一路’建设”、“健康中国”等议题展开研讨，并达成《济南宣言》。本届大会由中国产学研合作促进会和山东省人民政府共同举办，以“产学研协同创新，迈向新时代新征程”为主题。全国政协副主席、科技部部长、中国科学技术协会主席万钢出席了当天会议并讲话。全国人大常委会原副委员长、中国产学研合作促进会会长路甬祥在大会上指出，中国科技与产业创新已进新时代，各地都应提高对产学研合作、军民融合创新重要性的认识，融合创新人才和资源，发挥制度和文化优势，深化科技体制改革，打造新时代科技产业新生态，强化协同创新能力，促进经济转型升级、提质增效。山东省人民政府省长龚正介绍说，山东将调整偏重的产业结构，建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的产业体系。培育并壮大信息技术、高端装备、新能源新材料、智慧海洋、医养健康产业等新兴产业，改造、提升传统产业，重点发展绿色化工、现代高效农业、文化创业、精品旅游业、现代金融业等优势产业。当天会议上发布了《济南宣言》，与会各界代表在产学研合作的深度、时效，产学研用合作方式，新旧动能转换促进转型发展和协同创新等方面形成共识，通过实施创新驱动发展战略，依托“互联网+”和大众创业、万众创新，助力中国创新发展。本届大会还对获得2017年度中国产学研合作创新奖、促进奖、创新成果奖、军民融合奖、工匠精神奖和突出贡献奖的605个单位和个人进行了表彰，并为2017年度中国产学研合作创新示范基地、示范企业、示范镇和新构建的创新战略联盟授牌。中国产学研合作创新大会已在北京、深圳、天津、上海等地成功举办了十届，每届大会设立一个主题，开展科技成果展览展示、高峰论坛、对接洽谈等活动，中国各省市以此为平台开展各具特色的交流活动。(完)S1线年底开通 将新建七条道路北京青年报记者从市交通委获悉，北京首条中低速磁浮线路S1线将于今年年底开通试运营。为方便市民乘坐新线，交通部门新建7条道路。S1线西起石门营站，东至苹果园站，全长10.2公里，共设8座车站，分别是：石厂站、小园站、栗园庄站、上岸站、桥户营站、四道桥站、金安桥站、苹果园站。年底将开通石门营站至金安桥站区段。S1线是我市首条中低速磁浮线路，最高运行时速为100公里，列车采用6辆编组，总长度为89.6米，额定载客数为1032人，通车后会有10组列车用于日常运营。据介绍，为方便市民乘坐新线，交通部门新建7条道路、在石厂站建设5500平方米P+R停车场、新建3个公交场站和7个公交停靠站接驳新线。7条道路分别是石厂站车辆段一路、石厂站车辆段二路、石厂站石园北路、栗园庄站新城大街、上岸站雅安路、桥户营站临时接驳道路和四道桥站人行步道。7条接驳道路均已进场施工，同时加快施工进度，确保年底前顺利通车。石厂站5500平方米P+R停车场正在紧张建设之中，争取年底与新线同步投入使用。同时，还将新建石厂站、小园站和金安桥站等三个临时公交场站。开通的每个站点都新配建公交停靠站，共计15个，方便市民乘坐公交接驳线路搭乘地铁。北京公交集团与京投公司正加大推进建设力度，确保接驳线路顺利开通。文/本报记者 刘中新网客户端北京11月16日电(冷昊阳)日前，全国多地各出奇招整顿机动车不礼让斑马线的现象，机动车和行人的“路权”之争也再次进入公众视野。小小斑马线上，为何规则明确还乱象丛生？汽车社会里，人和车如何在路上讲“礼”？多地出奇招整顿机动车不礼让斑马线今年10月1日起，驾考新规的实施引起了社会的广泛关注，新标准规定：驾驶员在通过斑马线和直行通过路口、路口左转弯、路口右转弯项目中，明确不按规定主动避让优先通行的车辆、行人、非机动车的，不合格。记者观察，今年以来，全国多地交管部门出招整治机动车不礼让斑马线的行为，明确对不礼让行人的机动车既罚款又扣分。例如，在北京，司机不礼让斑马线将会受到罚款200元、扣3分的处罚；在西安，斑马线前“车不让人”将被“抄告”当事人所在单位；在昆明，交警利用电子监控设备抓拍不礼让斑马线的交通违法行为，并在街头的电子显示屏上进行“滚动曝光”。一条小小的斑马线，为何引起社会如此广泛关注？据公安部今年6月发布的数据，近三年来全国共在斑马线上发生机动车与行人的交通事故1.4万起，造成3898人死亡。此外，机动车未按规定让行导致的事故占了全国事故的90%。乱象，人和车的斑马线之争按照公安部交管局发布的数据，截至2017年6月底，中国的机动车保有量达3.04亿辆，其中汽车2.05亿辆；机动车驾驶人达3.71亿人，其中汽车驾驶人3.28亿人。进入“汽车社会”的中国，人和车应当如何在路上讲“礼”？日前，中新网记者实地走访北京市区多个交通路口发现，诸如机动车不礼让行人、人和车在斑马线争道抢行的现象较为普遍。9日中午时分，在西城区车公庄大街和西二环交叉路口，记者观察，占据右转车道的机动车很少礼让行人，更有甚者会鸣笛加速通过。在记者观察的近30辆车中，只有4辆会主动礼让行人。据在此路段执勤的交警介绍，该路口，机动车不礼让斑马线上行人的情况较之前已有所好转，但乱象依然难除。“我每天都要走几次这个路口，我们也不愿意和机动车抢行，大家都知道危险，可有时真的没办法，我们在绿灯时过马路，右转的车辆一直在走，也不让斑马线上的人。”在附近上班的行人黄女士介绍。行人的安全得不到保障，司机同样有苦难言。王师傅在北京开出租车已有8年，他对记者说，自己平常的确会注意在斑马线让行人，但在交通高峰期，尤其是占据右转车道时，司机也是着急。“大家都在赶时间，有时候一让要让四五分钟，不但耽误事，后边的司机也不乐意，总按喇叭催。”同为北京的哥，马师傅也向记者抱怨：“有一次我晚上在南二环送客人，突然就发现前方有人横穿马路，你说这种封闭的快速路，横穿马路多危险啊，这对司机来讲也是一种考验。”破局：人和车如何和谐相处？其实，斑马线上的“礼让”也是法律对每一个交通参与者的要求。按照《道路交通安全法》规定，机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。为进一步整顿城市交通秩序，今年6月，公安部交管局要求，严格执法，通过加强巡逻、监控抓拍等措施，严查严处不礼让斑马线违法；要加强严管行人闯红灯违法行为，形成“车让人、人让车”的文明交通环境。除加强执法力度之外，驾考新规的推行也有利于驾驶员养成良好的驾驶习惯。据媒体报道，北京一家驾校老师透露，驾考新规实施后，科目一中以“礼让行人”为代表的文明驾驶常识的比重，已从原来试题内容的8%骤升至18%，在50道题目的安全文明驾驶常识考试中，占了9道，比原来增加5道，而且普遍难度不小。对于斑马线乱象，除了人和车的“路权”之争，一些交通设施的设计缺陷也值得关注。“斑马线乱象的存在也让我们进一步反思诸如红绿灯、路口规划、二次过街设施、人行天桥等交通设施设置是否科学？是否考虑到了行人的感受？”国家发改委综合运输研究所城市交通室主任程世东对中新网记者表示。如专家所言，采访中，记者在北京市朝阳门外大街和神路街交叉口观察，宽阔的朝阳门外大街并未设置红绿灯，东西百米之内也未见人行天桥等过街设施，留给行人过街的只有一条斑马线，道路中央也并未见到二次过街设施。“这里不设红绿灯很不方便，有时候硬生生被夹在马路中间，进退不得，很尴尬。”一位在附近居住的行人告诉记者。在此工作五年多的一位交通志愿者也对记者表示，“虽然现在有机动车会主动礼让行人，但行人过街主要还是靠‘见缝插针’，有不小的安全隐患。”“在城市规划建设中，可更多考虑如何最大化人车分流，如修建人行天桥等设施，来对行人和机动车实行有效的物理分离。”中国社会科学院城市规划研究室主任单菁菁对中新网记者谈到。斑马线透视汽车社会文明程度小小斑马线可谓城市文明的缩影，中国进入汽车社会后，路怒症、乱鸣笛、机动车占道、中国式过马路、斑马线乱象等等，一系列道路交通陋习持续成为舆论焦点话题。为何规则之下还乱象丛生？程世东认为，在中国，路权已然明确，总体是要按照行人优先于非机动车、非机动车优先于机动车的顺序，但有些交通参与者还不具备明确交通规则意识。“在有红绿灯的路口，机动车遵守交通规则的意识更强，行人和非机动车相对要差一些，这也是‘中国式过马路’滋生的原因。但在没有红绿灯的地方，机动车驾驶员一定要树立起牢固的法律意识，只要有斑马线，机动车必须要礼让行人。”专家分析，当前的斑马线乱象也是中国进入汽车社会后必然要经历的“阵痛期”。“前几年我们一直着力推进北京公交车排队乘车，刚开始时大家也缺乏这个意识，但是现在已经可以做的很好了。相信斑马线乱象在未来也会解决。”程世东说。(完)“天都这么凉了，孩子们竟然还都在帐篷里上课，这学校没法待了。”王先生5年前把女儿送到昌平一家名为“和谐星火学校”的学校读书，但近日听说学校迁移后环境很差，聘请的教官极其粗暴，王先生赶紧把闺女接了回去。北京晨报记者日前现场了解到，该校今年更名为“文晟少年军校”，但无相关资质，仅有一张以“和谐星火教育咨询有限公司”为名的营业执照。今年9月校方以军训名义将校区转移至一拓展基地，同学们每日都在帐篷中上课。学校现场负责人表示，目前学校正在办理相关办学资质。因教官打人，有学生家长已经报警。教官粗暴 家长心急王先生告诉北京晨报记者，他为女儿欣欣找了一家名为“和谐星火学校”的寄宿制学校接受教育，孩子今年初二，每学期学费近7000元，但最近他发现这所学校不靠谱。“9月初，学校说要军训，搬到了昌平李流路的一个拓展基地，为期一个月。可直到现在孩子们都没能回到原校区，每天还在帐篷里念书。”更令王先生搓火的是，几天前欣欣告诉他，学校刚聘请的教官会体罚学生，甚至动粗打人，他赶紧把孩子接回了家。在办理退学手续后被告知，学费将一分不退。随后他就此事投诉到昌平区教委才知道，无论是和谐星火学校还是文晟少年军校均没有办学资质。开学俩月 帐篷上课11月9日，记者到达欣欣所在的“校区”，发现这里实为一片拓展基地，不少家长正围在学校办公室门口向老师询问情况，一家长坦言“没想到孩子这么受罪。”“校园”内，记者看到训练场边支着一排帐篷，里面码放了几十套课桌，黑板上还留有老师的板书(如大图)。欣欣说，他们就是在这样的环境中上课的，“帐篷不拢音，风一刮‘哗啦哗啦’作响，有时根本听不清老师讲什么。”还有学生向记者展示他们长有冻疮被挠破后的手(如小图)。欣欣介绍说，每日除了上课，还有教官组织军训和跑操，她最终决定退学是由于几日前学校来了一位新教官，“他总是故意刁难学生，有时让我们蹲在地上半小时，也不让吃饭，还满口脏话。”欣欣的同学也说，前天这名教官还对一男生动了手。鞠老师几天前还是欣欣的班主任，他自称已从学校离职，因为“对学校的行为看不过去”。据他说，学校之所以在拓展基地办学，是因为之前的校区“回不去了”。“这个学校早就被叫停了，根本没有办学资质，现在只能在这里勉强维持。”他也被拖欠了工资，向学校索要无果。教官打人 家长报警对于家长的种种质疑，学校现场负责人赵副校长答复记者称，学校现有学生133人，教职工17人，另有两名学校聘请的退役军人做教官，“我们也是才知道其中一教官打学生的事，目前正在处理。”针对学校资质一事，她表示，目前只能出示“和谐星火学校”的营业执照，“文晟少年军校”的相关资质“仍在办理中”。同时她强调说，学生们仍在正常上课，日常的军训课程只是学校“特色教育”的一部分。至于为何开学两个月还未迁回原校区，她解释说，“规矩在一个月内无法形成，学生还需要长期训练”，具体搬离基地的日期仍未可知。赵副校长还表示，如家长决定退学，可按上学时长退还相应费用。记者了解到，部分家长已就教官打人一事向昌平警方报案。警察当日也来到现场了解情况，同时向校方询问了相关资质问题，并表示会联系教委调查此事。北京晨报现场新闻记者 田杰雄 文并摄 线索：王先生一男子突闯民宅 泼热油致伤五人本报讯(记者 席恺)一家人正在家中吃饭，突然闯进一陌生男子，将其手中的一锅热油泼向众人，致使5人被烫伤，其中三人伤势较重。12日晚8时左右，事发集美杏林马銮海口路附近一民宅。事发后，其中一名伤者马上报警，民警赶到后，找到泼油男子后将其带走。120医护人员紧急处理后，将伤者送往医院做进一步治疗。据伤者介绍，当时他们5人正在民宅中一起吃饭，一陌生男子端着一锅热油突然闯进来，二话没说就将油泼向了他们，大家根本来不及躲闪。目前，警方已经介入调查此事。以办大额信用卡的名义大骗特骗一诈骗团伙7个月骗走1160余人800余万元，被警方一举打掉“代办信用卡，额度50万元到200万元”“有银联内部渠道，保证快速办卡”……很多市民收过类似的信息。您可知道，这些极有可能是骗局。11月14日，太原公安小店分局召开新闻发布会发布，平阳路责任区刑警队通过对一起诈骗警情深挖细查，迅速打掉一个特大诈骗团伙。该团伙发布虚假消息，冒充银行内部人员，号称能帮不够资格的市民办理高额度信用卡。短短7个月时间，受骗群众1160余人，涉案金额800余万元。目前，警方已刑事拘留74名犯罪嫌疑人。小案件暗藏大玄机今年9月中旬，太原市民任先生接到一个电话，对方称可以办理大额信用卡。一番电话交流后，任先生前往对方公司商谈。对方公司位于省城长风街一写字楼，任先生去的时候，办公室里人来人往，看上去业务十分繁忙。任先生向对方出示了身份证等相关证件。业务人员在了解了任先生的资金需求后表示，可以给任先生办理一张额度为数十万元的信用卡。同时，业务人员还表示，任先生需要支付1万余元的信息服务费以及贷款抽点。任先生考虑后，表示愿意办理这张大额信用卡。之后，任先生与对方签订了合同，先期交纳了5500元的相关费用。对方表示，信用卡15天到20天便可以办下来，让任先生回家等消息。9月20日，任先生到办卡银行咨询相关情况。银行工作人员在了解了事情经过后，告诉任先生他可能遭遇了骗局。当天，任先生便到太原公安小店分局平阳路责任区刑警队报了警。接警后，平阳路责任区刑警队立即对案件展开调查。经初查，民警判断该公司可能是一个以代办信用卡为幌子的诈骗窝点。小店公安分局党委立即责成平阳路责任区刑警队、王村派出所抽调精干警力组成专案组迅速开展案件侦破工作。警方出击带回91名嫌疑人专案组连夜奋战，经过对该公司人员构成、成员身份、活动范围等线索分析，掌握了部分犯罪事实。为防止犯罪嫌疑人察觉逃跑，9月21日，专案组果断出击，现场控制并带回审查嫌疑人91名，查扣现金20余万元、电话100余部、电脑4台、POS机2台、诈骗合同500余份。因涉案人员众多，为尽快突破该案，最大程度为群众挽回经济损失，分局刑侦大队、责任区刑警队民警全员上阵共同开展案件审查。通过采取讲事实、摆证据、逐个分化、各个击破等策略，有效瓦解了犯罪嫌疑人的心理防线，成功掌握了该诈骗团伙的犯罪事实。话术骗局有专人负责善后民警查明，今年4月份，犯罪嫌疑人毛某(在逃)等人成立了该公司。之后，雇用犯罪嫌疑人王某、赵某、郭某等人，组织人员套用固定的话术模板联系受害人。所谓的话术模板，是毛某所编写。在话术模板中，毛某自称该公司是某银行的合作单位，可以办理大额信用卡。随后，将受害人约至公司，以受害人提供的贷款材料不全为由骗取所谓的贷款“包装服务费”以及贷款返点。该团伙组织严密、分工明确，从目标选定、合同商谈、诈骗善后、财务管理等都有专人负责管理。为了精准锁定诈骗对象，该团伙购买了大量中小企业主的电话。原因就是中小企业主经常有融资寻求。现已查明，该案涉及受害人1160余人，涉案金额800余万元。目前，警方已依法刑事拘留犯罪嫌疑人74人，对在逃人员抓捕工作正在进行中。短短7个月，受害人达1160余人，没有办下来一张信用卡，为什么一直没有人报案呢？据办案民警介绍，这“得益于”团伙诈骗善后的相关措施。对于找上门的受害人，团伙采取“能拖就拖”的战术。实在无法拖下去时，会提出退费了事。信用卡要通过正规途径办理办案民警介绍，案件的受骗者大都是有大额度信用卡需求又达不到办理条件的人，他们觉得大额信用卡只需要支付手续费就能办到。嫌疑人正是抓住受骗者的这种心理，通过一些话术剧本以及所谓“成功”案例的包装，使受骗者确信他们有能力办理。在很多信用卡办理骗局中，不法分子就是利用一些群众对办理银行信用卡程序不熟悉和想办高额信用卡的心理，发布虚假信息诱使人们上当。然后，以担保代办信用卡为由骗取钱财。警方提醒广大人民群众，不要轻信他人代办高额度信用卡的说法。本报记者 郭卫艳○警方揭秘盘点无条件代办大额信用卡骗局民警介绍，在以往办案过程中，打着无条件代办大额信用卡幌子的骗局还有不少，目的更是五花八门，有骗资料的、骗定金的等。骗局一：骗取资料。打着代办信用卡的名义，骗取客户资料、身份证原件后公开出售。骗局二：骗取卡片信息。声称大额信用卡可以秒批，要了申请人的资料，尤其是索要卡片有效期、背面后三位安全校验码、或者交易密码的。登录申请人的网银，直接网上套现后走人！骗局三：骗取邮费。打着出售银行卡的名义，先索要50元邮费。结果款一汇出，对方就消失。骗局四：骗银行卡。打着代办、刷星等名义骗取用户银行卡、U盾原件，之后售卖或者开支付宝、洗钱。骗局五：骗取定金。号称代办所有事情，声称神通广大，目的就是为了骗取定金。京城今日五级北风劲吹 本周最低气温维持冰点以下中国天气网讯 受新一股冷空气影响，今天(13日)，北京将出现五级左右的北风，阵风七级，最低气温只有0℃。公众出行需注意防风保暖。今晨，大风给北京送来蓝天。自10月29日入冬开始，冷空气仿佛对京城“动了真格”，不仅频频到访，而且强度越来越强。今天，新一股冷空气将携呼啸的北风抵达北京。监测显示，今晨6时10分，北京已北风渐起，全市多个站点风力达到4级以上，海坨站附近更是录得6级以上大风。(图片来源：@气象北京)在北风中，气温也将继续昨日的低迷状态。北京市气象台6时发布预报，预计今天白天晴间多云，北风五级左右，阵风七级，最高气温12℃；夜间晴，北风三四级，最低气温0℃。大风蓝色预警生效中。展望本周，由于冷空气的接连到来、持续打压，气温将难有起色。尤其是最低气温，将一直维持在冰点，最低甚至只有-4℃。气象专家提醒，今天北风较大，风寒效应明显，体感较冷，公众出行需注意防风保暖。此外，风干物燥，气温较低，请注意安全使用取暖设备，谨防火灾。混居社区业委会备案难引发的思考业委会如何满足不同业主的诉求新的物业公司经投票选聘了，新的业委会也经投票选举产生了，但业委会没有备案而无法同新物业签订物业服务合同，这是位于南二环的华龙美钰小区目前正陷入的尴尬处境。业委会的“难产”，让居住的业主免不了担心新选聘的物业有可能随时撤离，而业委会成立中产生的分歧和争议背后，反映的是混居式社区在发展成熟中的新难题。业委会没备案物业难签约“我真的挺担心的，哪一天新物业公司就不干了，那我们可就成‘三不管’小区了。”每天，看着小区大门上新安装的门禁系统，业主王静(化名)都免不了担心，有可能逐渐变好的物业服务最终成为“竹篮打水一场空”，而她和许多业主这几个月的努力和期盼便也付之流水。王静的这场担忧，源自于小区由成立业委会、选聘新物业而引发的持久争议。华龙美钰小区是一个混居型的社区，小区的628名住户中，有两百多户是从西城区府右街原址拆迁而来的回迁户，剩余三百多户是购买后入住的商品房业主。今年4月，住户们被前期物业公司告知，由于前期物业委托合同到期，外加公司战略调整，将在7月15日退出小区并停止物业服务。为了寻找新的小区“管家”，经过热心业主的倡议，小区发起了成立业委会以选聘新物业公司的行动，并通过探访从市场上寻找了四家物业公司。“再加上老物业退出时街道办指派的应急物业也主动参与到小区的物业选聘中，实际上就是从五家之中挑一家。”王静回述道，就在“五选一”的过程中，业主之间出现了分歧，多数业主提出相同的物业费水平下，应该选择资质高、服务项目多的物业，也有业主倾向于找一家规模小的物业，虽然资质较低，但“船小好把控”，更能尽心尽力为业主服务，甚至还有一些年岁大的业主提出，希望找一家愿意下调物业服务费的物业公司，每年能给大伙儿省出一笔钱。“当然，今年8月12日的第一次业主大会上，业主们还是通过‘双过半’的投票，选择了资质更高的均豪物业，应急物业随后撤离，新物业也于8月18日入驻了小区。”王静话锋一转，然而，由于在物业选聘问题中产生的分歧和争议，破坏了大团结的氛围，导致业委会的成立问题上困难重重，截至今天，小区都没有完成业委会的备案，而没有备案就没有主体能够和新选聘的物业公司签订物业服务合同。“如果您是企业经营者，在没有合同的前提下提供服务，您会不会觉得不保险？”王静提出，老物业走了，应急物业撤了，万一哪一天新物业也不干了，小区可真就将陷入“三不管”的尴尬境地。业委会为何拿不到备案业委会的成立困难究竟在哪？带着王静的担忧，记者采访了业委会的相关成员。据其介绍，鉴于前期物业公司要求退出，今年5月，经过热心业主发起，小区开始了召开业主大会、成立业委会和选聘新物业的筹备过程。最初，第一次业主大会定于7月30日召开，但在《关于召开首次业主大会的公告》公示期间，不小比例业主反映对业委会推选产生的过程并不十分知晓，且推选的候选人缺乏一定的广泛性和代表性，希望业委会的人员覆盖面再广一些，所以，7月26日到8月1日期间，小区又开展了首次业委会候选人的增补工作，最终增补一人。也因此，第一次业主大会召开时只进行了物业公司的选聘工作，业委会选举做了顺延。接着，8月18日至9月10日，华龙美钰小区组织开展了业委会选举，共发放选票350 张，回收选票 350 张。经统计，赞成住户共347 户，占小区现有住户的55.25%；赞成的住户总面积为33454.99O，占总面积的57.20%；达到了专有部分占建筑物总面积过半数和总人数过半数的“双过半”要求。“但是，对于‘双过半’的结果，至今仍有业主表示不认可。”该业委会成员介绍，质疑的声音主要集中在两方面，一是业委会成员依然缺乏一定的广泛性和代表性，二是选举开始后的前两个投票日，新物业为每位投票的业主准备了一小桶食用油，存在“贿选”嫌疑。“对于这两种质疑，我们也做出了解释。”该位成员向记者介绍，候选人增补期间，曾有7位回迁户业主报名，但却在名单公示前一天退出了。至于送油一事，新物业是对凡到现场投票的业主都赠送一桶油，不论是否同意成立业委会，不论投哪些候选人，不符合贿选要件，而且也当场叫停了。“虽然经过了多轮沟通，但成效甚微，业委会根据程序拿着相关材料去街道备案时，街道也以反对意见较大为由不予备案。”针对此，记者也询问了街道办的相关负责人员不予备案的理由。对方告诉记者，由于目前华龙美钰小区有190多户业主对业委会的投票结果提出了质疑，反对声音较大，街道办正对此进行调查核实。追问：不予备案是否合理？记者查阅了《北京市物业管理办法》，第十条规定，业主大会选举产生业主委员会，业主委员会应当自选举产生之日起30日内，持筹备组出具并由组长签字的业主大会成立和业主委员会选举情况的报告；业主大会决议；管理规约、业主大会议事规则和业主委员会委员名单四项材料向物业所在地街道办事处、乡镇人民政府备案。材料齐全的，街道办事处、乡镇人民政府应当场予以备案。“只要材料齐全，业委会选举也确实达到了‘双过半’的硬门槛，难道不就应该备案么？”王静提出，如果有反对声音就不能备案，那就等于给业委会的成立增加了一项不能完成的任务。材料齐全但业主有争议的情况下，究竟街道办该不该备案？记者也就此采访了几位资深的物业业内专家。一派观点认为，按照《北京市物业管理办法》的规定，只要业委会材料齐全就应该当场备案，文件中并没有规定街道办要进行实质审查。至于业主对业委会表决票真伪的投诉，街道办是缺乏鉴定表决票真伪的法定职权的，有鉴定权的是法院。另一派观点认为，街道办依法被赋予“指导、监督、撤销”业主大会和业委会决议的法定行政管理权，协调处理业主大会纠纷，这种行政管理权对全体业主均发生效力。因此，像华龙美钰小区的这种情况，街道办居中调停是符合规定的。“当然，究竟如何调停更可取应当对不同情况进行不同分析，简单地提出有争议便不予备案，做法上有些粗放，并不能很好地缓和业主之间的对立情绪。”思考：业委会姓“新”还是姓“旧”记者在采访中发现，和通常情况下因为物业阻挠而导致的业委会成立难不同，华龙美钰小区不仅没有任何物业公司的纠纷，业主也是在自发的情况下走上了成立业委会的道路，目前形成的困境更多来源于业委会成立过程中不同背景、不同年龄层的业主之间的思维分歧和沟通不畅而导致的隔阂。“偶尔聊天的过程中，我发现年轻人和老年人之间的想法确实不一样。”商品房业主陈女士告诉记者，在年轻人看来，哪怕物业费贵一点，只要小区物业环境变好了，不仅人住得舒服，也能间接带来小区房屋的保值增值，这是一笔划算的支出。但在一些老年人看来，房屋增值不如下调物业费实惠，“现在，我们这样的都被叫做新业主，新老一区分，感觉隔阂就更深了。”属于回迁户的业主吴女士则认为不能给回迁户贴标签。“个别商品房业主会说，回迁户家里不缺房，还在乎这点物业费，但他们也许不知道，每个家庭的情况都不同。”吴女士觉得，生活不是非黑即白的，每个人对对方都可以多些理解，增加沟通、求同存异才是混合式社区邻居间共处的最好方式，而非简单贴出“回迁户”、“商品房户”的分类标签。“混居社区在社区发展中是不是需要建立一种更完善的沟通平台？”吴女士希望，争议之下能够给社区发展带来一种新推动，“那大家也不白吵了这一架不是。”本报记者 赵莹莹 J201中新网福州11月12日电 (黄雪玲)12日，福建各界人士相聚福州，纪念辛亥革命元老林森诞辰150周年。林森(1868～1943)，福建省闽侯县尚干(今祥谦镇)凤港村人，中华民国参议院首任议长，后任国民政府主席长达12年之久。他终生以“中华民族解放事业”“光复台湾”“教育兴国”为使命，在国民政府主席任上反对投降、坚决抗战，曾赴海外为中国革命筹款，并亲身参加反对日本割台的武装斗争。在台湾，林森具有很高的地位。至今，林森的塑像仍矗立在台北，以“林森”命名的路名、地名不胜枚举，林森纪念馆、纪念物在台湾仍被保留。为深入研究、弘扬林森的爱国主义精神，2008年福建省林森研究会在福州成立。“研究林森精神既有历史意义，也有现实意义。”闽侯县林森文化联谊会会长、福建省林森研究会执行会长林武秀表示，为弘扬林森的爱国主义精神，福建省林森研究会成立以来，支持出版相关论著，筹拍《林森》电影，广泛搭建平台，开展了一系列活动。林武秀介绍，今后将沿着林森革命活动足迹研究林森，继续收集整理林森的文物资料，进一步做好学术研究和宣传工作。此外，以林森学术研究为引线，加强海峡两岸学术交流，计划召开“林森与民族复兴”“林森与抗战”“林森与台湾”等学术研讨会。澳大利亚林氏集团董事局主席、福州林氏有福商会创会会长林功佑称，林森是伟大的爱国者，他一生为促进海内外联谊、沟通海峡两岸关系作出了重要贡献，要继续研究他的生平与思想。(完)本市宫颈癌疫苗开始接种可拨打12320预约 接种第一针要满9周岁 4价HPV疫苗昨日获批即将上市本报讯(记者  张小妹)北京地区二价HPV(人乳头瘤病毒)疫苗接种开始了。昨天下午1点，同仁医院预防保健科注射了本市首支HPV疫苗，该疫苗可有效预防HPV16和HPV18两种基因型病毒感染，而这两种病毒引起的宫颈癌占所有病例的70%。北京市疾控中心提醒市民，HPV疫苗遵循自愿自费原则，建议市民先与就近的接种点预约，再前往接种，接种疫苗后仍需定期进行宫颈癌筛查。接种疫苗需预约 可电询就近接种点市疾控中心提醒市民，由于HPV疫苗为第二类疫苗，遵循自愿自费原则，市民可先与就近的接种点预约，再前往接种。在哪里可以接种到HPV疫苗？市疾控中心介绍说，本市16个区县均分布有接种点，但由于疫苗的配送和储存有着严格的要求。为减少资源浪费，合理分配疫苗，方便市民接种，本市采取“受种者提出需求，接种点提出申请，全市统一配送”的方式配送第二类疫苗。因此，有意愿的市民可通过市卫计委、市疾控中心官网，或12320热线查询就近的接种点，咨询并预约后再前往接种。同仁医院预防保健科主任张善东介绍说，接种第一针后，接种点会留下受种者的登记信息，第二三针接种时无需预约。“如果万一到时无货，我们也会提前通知受种者”。目前该接种点有50支疫苗，接下来根据市民预约情况会定期申请新的疫苗。第一针需9岁后 第三针需26岁前张善东介绍说，近期该接种点陆续接到了不少市民的咨询电话，但目前符合条件登记预约的有10人，其中以20岁左右的女性为主。张善东说，该疫苗的接种对象为9到25岁女性，全程接种三针， “也就是说三针都要在这个年龄范围，即第一针要满9周岁，第三针在26周岁前接种，大夫会根据受种者的身份证来计算最后一针的年龄，并且需要签署知情同意书”。据介绍，该疫苗推荐接种于0、1、6月，也就是说，第一针与第二针间隔一个月，第二针与第三针间隔6个月。同时，也提供了灵活的接种间隔，根据国外研究，第2剂可在第1剂之后1到2.5个月接种，第3剂可在第1剂后5到12个月之间接种。4价HPV疫苗昨日获批签发  即将上市“超龄”女性也即将可以接种到适合20-45岁年龄组的4价HPV疫苗。昨日晚间，4价HPV疫苗国内独家代理重庆智飞生物发布公告表示，已于昨日下午收到国家食品药品监督管理总局签发的4价人乳头瘤病毒疫苗(酿酒酵母)《生物制品批签发合格证》。根据国家有关规定，疫苗类制品在进行强制性检验、审核获得批签发合格后，方可正式上市销售。此次四价HPV疫苗获得批签发合格证，标志着四价HPV疫苗正式可以进入市场流通领域，为符合条件的受种者提供防护选择。北青报记者查询江西等地区该疫苗的中标结果看到，该疫苗的中标价为798元／支。 据介绍，在预防宫颈癌方面，2价、4价HPV疫苗同样可预防HPV16、18两种高危亚型引发的宫颈癌。此外，4价HPV还针对引起尖锐湿疣的HPV6、11亚型有保护作用。现场10岁小姑娘接种本市首针HPV疫苗下午1点左右，10岁的雯雯在妈妈的陪同下来到同仁医院预防保健科，成为北京HPV疫苗的首位接种者。“小朋友多大了？过敏史、严重疾病等都没有吧？”接种医生详细询问了雯雯的相关信息，并让家长看了知情同意书，随后雯雯和妈妈分别签字。医生在单子上方写下了第二针、第三针的接种时间，并叮嘱家长：“全程需要接种三次，第二次第三次的时间给你写好了，到时候直接来就可以。这个疫苗是自费的，每支疫苗580元，接种费每人每次3.5元，您到楼下缴费后就可以接种了。”谈及为什么带孩子来接种，雯雯妈妈说：“早接种早受益，现在女性得宫颈癌的人数在增多，知道国内要有宫颈癌疫苗了，一直很关注。孩子年龄刚好也满足，就提前预约了。”接种完疫苗后，按照医生的嘱咐，雯雯在接种点观察了半个小时。期间，一位刚刚大学毕业23周岁的女孩也来接种了HPV疫苗：“上大学的时候知道香港可以打，但那会儿觉得去香港打有点贵。最近知道内地也可以打了，前段时间电话预约的。昨天接到通知说今天可以打，”这位接种者说。吉林：1至10月处置问题线索2.1万件 处分1.2万人2017年1至10月，吉林省各级纪检监察机关共接受信访举报18197件次，处置问题线索21539件，谈话函询4014件次，处分12286人(其中党纪处分11749人)。处分地厅级干部31人，县处级干部442人，乡科级干部1529人，一般干部2297人，农村、企业等其他人员7987人。1至10月，全省纪检监察机关运用监督执纪“四种形态”处理20025人次。其中，第一种形态7577人次，占“四种形态”处理总人次的37.9%；第二种形态10315人次，占51.5%；第三种形态1023人次，占5.1%；第四种形态1110人次，占5.5%。(吉林省纪委)儿童玩火酿火灾致17死 5人获刑调查认为相关责任人未发火警警报 得知火情后未及时疏散群众2015年2月5日，一名男童玩火致使广东省惠州市惠东县惠东大道义乌商品城四楼仓库发生火灾，事故造成17人死亡，多人受伤。近日，惠东县法院对该起重大责任事故案一审宣判，惠东县颐东义乌实业有限公司和惠东县金轩房地产代理有限公司总经理助理钟小军等5人分别被判处3年至5年不等有期徒刑。2015年2月5日13时51分，惠东县义乌小商品批发城突发火灾，造成17人死亡，2名群众、4名消防员受伤，过火面积约3800平方米。该批发城占地4303平方米，于2011年4月开业，一至三层经营餐饮和日用百货，四楼为电影院和仓库， 共有商铺166间，其中80间被用于存放日用生活、电器等货物。《惠州市惠东县“205”火灾事故调查报告》显示，调查组认定事故性质为儿童放火所致，属于刑事案件。9岁男孩放火是此次事故的直接原因，间接原因包括该批发城工程部负责人违规操作、管理单位安全生产主体不落实、影院人员消防意识淡薄等。报告认定，金轩公司安全生产主体责任不落实，批发城存在严重消防安全隐患。惠东县金轩房地产代理有限公司工程部负责人洪伟松违规操作，在确认火警信号后，未按照消防自动报警系统操作程序操作，火灾发生时消防系统未能自动启动，没有发出警报，导致影院观众和工作人员无法及时获知火情，延误了最佳逃生时机，同时导致机械排烟和自动喷淋灭火系统不能正常启用，造成烟火不受控制，迅速蔓延成灾。而雅图影院工作人员得知火警后，未及时有效组织疏散观众，造成17名观众和工作人员被困洗手间内，终因吸入过量一氧化碳中毒死亡。此次事故共有18人受到责任追究，其中5人被检察机关依法批准逮捕，2人被公安机关依法取保候审，9人受到党纪、政纪处分，2人被诫勉谈话。放火者9岁儿童罗某某因不满14周岁，依法不予刑事处罚，责令其监护人加以管教。法院经审理查明，2010年，惠东颐东义乌实业有限公司(下称颐东公司)开始经营批发城，后将批发城的经营管理权转让给金轩房地产代理有限公司(下称金轩公司)。在此期间，颐东公司和金轩公司存在违规出租四楼商铺作为仓库使用及其他违反消防管理法规的行为。2015年2月5日，一名男童玩火引发批发城火灾事故，导致批发城四楼雅图影院惠东店内的观众和工作人员共17人死亡。法院认为，被告人钟小军、刘崇文、洪伟松、杨炜恒、刘向标分别是涉案公司的法定代表人、消防安全管理人或相关负责人，在生产、作业中违反有关安全管理的规定，因而发生重大伤亡事故，造成严重后果，其行为均已构成重大责任事故罪。鉴于火灾事故的直接原因是儿童纵火，且被告人洪伟松等在火灾发生后参与救灾，可酌情予以从轻处罚。根据上述各被告人犯罪的事实、性质、情节及对于社会的危害程度，钟小军等5人分别被判处3年至5年不等有期徒刑。文/本报记者 李铁柱中新网11月13日电 据中央纪委监察部网站消息，日前，经中共陕西省委批准，省纪委对中陕核工业集团公司原党委书记、董事长张宽民严重违纪问题进行了立案审查；对中陕核工业集团公司原党委副书记、纪委书记、工会主席杨建勋严重违纪问题进行了立案审查。经查，张宽民在任陕西省地矿局副局长、局长以及中陕核工业集团公司原党委书记、董事长期间，严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；严重违反工作纪律，插手有关矿产资源开发、交易等事项。严重违反国家法律法规，利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受他人巨额贿赂；利用职务上的便利侵吞公款，涉嫌犯罪。张宽民身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，无视党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，给党的事业和形象造成严重损害。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予张宽民开除党籍、开除公职处分。经查，杨建勋在任国土阎良分局局长、长安分局局长期间，严重违反中央八项规定精神，安排下属单位公款购买购物卡；严重违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；严重违反工作纪律，干预和插手有关土地资源事项。严重违反国家法律法规，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人巨额贿赂，涉嫌犯罪。杨建勋身为党员领导干部，理想信念丧失，无视党的纪律，大搞权钱交易，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予杨建勋开除党籍、开除公职处分。男子赌输几万元跑进派出所“求处理”赌博窝点老板紧追不放，结果“自投罗网”广西新闻网-南国今报柳州讯(记者黄远来 通讯员胡志彬)11月12日下午3时许，一名男子突然冲进中南派出所，对民警称他参与赌博了，输了好几万元，要求公安处理。男子还指着紧跟其后的另一名男子说，他就在对方那里赌博的。这是咋回事呢？看到参赌人员到派出所“自投罗网”这样的一幕，民警感到十分诧异，立即对两人进行调查。据男子陈某供述，“双11”那天，他老婆疯狂购物刷了差不多2万元，他苦劝老婆不要买那么多东西，可老婆不听。两人大吵一场之后，陈某心情十分郁闷，便摔门而去。当晚10时许，陈某来到韦某的住所参与赌博，赌了一个通宵，把身上的钱输了个精光。为了翻本，他还向韦某以赊账的形式赊了几万元，不料也全部输光。想到自己的钱全部输光，还倒欠了好几万元，陈某心里十分不爽。12日下午2时许，陈某趁韦某不注意开溜，被韦某发现之后，一直紧追到红光大桥底。陈某见甩不开，就直接跑进派出所，向民警报案称他参与了赌博要求公安处理，并指认紧随其后的韦某就是开设赌场之人。面对民警询问，韦某则始终回避，只说陈某欠他钱。随后民警对韦某住所进行搜查，发现电脑等赌博工具。在事实面前，韦某只好承认违法事实。目前案件正在进一步处理中。我不愿意背一辈子‘骂名’町町单车创始人丁伟因其父涉嫌非法集资曾被调查 出看守所后帮朋友做直播南京市内散弃的町町单车町町单车创始人丁伟，在面对町町单车“跑路”、公司“人去楼空”的消息时，还是选择“不背这一辈子的骂名”，向媒体解释，自己“没有卷款跑路，町町也不是骗子公司”。23岁的丁伟从小就在比较优越的家庭环境中成长，在经历了父母因公司债务问题接受调查，自己也在看守所待了近四十天之后，他一下子变得“成熟”了许多。他平静看待朋友的离开，为女友的离开叹气。为了给父母筹律师费，他变卖了自己的跑车、手表、名牌衣物，就连投资七八十万元的游戏账号，也以15万元的价格贱卖。初到北京的丁伟生活在宿舍内，每天叫外卖，晚上还做直播。这样的生活，丁伟觉得比进入看守所之前、父母接受调查之后那段时间要好得多。“如果不是进了看守所，可能我已经自杀了。”他曾经留着成熟的中分背头，在进入看守所时被剪掉了。“还做生意的话，可能会把头发留起来，但如果是做主播这个行业，可能就会再剪一个年轻点的发型吧。”文／图 广州日报全媒体记者张丹北京的秋冬异常寒冷。远在五环之外的一个科技园内，曾经町町单车的创始人丁伟，衣着单薄地走出园区的大楼，微微瑟缩了下脖子，向门口等待的记者点了点头，匆匆挂断了手中的电话。“等我一会儿，我去充一下电费，这两天都是一直在借邻居的电用。”这是丁伟见到记者时的第一句话。随后，他便拿着电卡走向门口的保安室充电去了。“成王败寇”，町町单车死了“这个园区主要是做传媒公司，以及做培训的。”丁伟向记者介绍他所在的科技园，由于朋友的邀请，他来到北京帮朋友打理一家传媒公司，专门做现在“火热”的直播行业。直播行业的红利期是否已过？面对记者的提问时，丁伟只是淡淡地答道，“事在人为”。去年的8月，他同样看到了一个契机，就是新兴的“共享单车”，并在父亲的帮助下，成功创立了自己的共享单车品牌DD町町单车。尽管挂名董事长，但他解释说，由于所有的走账都由父亲负责，自己的工作则更像CEO。“那算是我第一个真正自己打理的公司吧。”他介绍说，在此之前，他也曾在父亲的公司内挂着多个头衔，但放手做事的机会很少，只有町町单车才算是自己事业的“起点”。当时他身兼数职，从早上一睁眼就开始忙，一直到半夜。“其实共享单车就像个‘引流’工具，在获得了巨大的用户体量之后，能够做的事情太多了。”丁伟说，现在其他共享单车做的，他和他的团队早就想到了。但“成王败寇”，“町町”由于种种原因“死了”，其他共享单车还“活着”，这也是事实。“也没有什么遗憾，自己是在尽心尽力做‘町町’，只不过现实确实有点可惜。”实际上，从今年的4月底开始，丁伟将所有的“权利”都移交给了父亲之后，“町町单车”就与他没有任何关系了，“我不是股东，也不是法人”，之所以会出现在公众的面前，是因为种种有关町町单车“老板跑路”“骗子公司”的传言，“我不愿意背一辈子‘骂名’。”“失联”无关“町町单车”丁伟略显疲惫地告诉记者，他已经接受过多家媒体的采访，“这一波应该也快过去了”，事情会逐渐平静。他说，自己并不是主动“失联”，而是因为父亲公司的事情，在看守所待了三十多天。今年4月，父亲公司的事情开始影响到他所在的“町町单车”。当时他正在公司楼下，碰到两个要找“丁总”的陌生人。其中一人认出丁伟就是“丁总”的儿子，上来就给了丁伟两个耳光，口中谩骂声不断。丁伟被对方的耳光给打得有点不明所以。打电话给父亲，父亲的答复是，“你不用担心，还能挺住。”母亲则在电话中哭着告诉丁伟，“公司‘资金链’遇到难题，要债的人已经堵在了家门口。”丁伟劝父亲将之前的工厂卖了渡过眼前的难关，但那是父亲多年经商的积蓄，父亲没有接纳他的建议。此后，由于双方意见不统一，丁伟将一直由父亲控制资金的“町町单车”交给了父亲，而自己则带着年轻的团队离开。但是父亲并没有从“资金泥潭”中挣扎抽身，7月初，其因涉嫌非法集资被调查。“大概十多天之后吧，我也因为是父亲公司的股东接受调查。”他强调说，就算是看守所里的问讯，都是有关父亲公司的。他从来没有提到过“町町单车”。“我能为父母做什么”“如果我没有进看守所，可能你也看不到我了，因为我当时实在受不了，都试过自杀。”丁伟觉得，进入看守所之前的那段时间，是自己最难度过的时候。父母都被关进看守所后，作为他们的儿子，丁伟在外面一直想，能够为他们做什么。但始终没有答案。“每天如果不喝酒根本就睡不着觉。”这件事情对他的打击太大了，有时候做噩梦都会被吓醒。为了能够给父母请到好律师，他把能卖的东西都卖了。“几辆跑车，两个玩了很多年的网络游戏账号，都卖了。”丁伟说，一个号卖了10多万元，另一个号卖了5万多元，而他投进两个账号的钱有七八十万元。“没办法，当时急着用钱。”十几天之后，他在福建的姑姑家被捕，要一路开车拉回江苏老家，“当时已经什么尊严都没有了。”丁伟说，十多个小时的车程，每到一个服务区，就会有人看到他戴着手铐，还有人拿着手机拍照，这是他从小都没有遇到过的事情。“从小我上学都是车接车送，家里条件在当地也不错。”从初中开始，丁伟就跟着做生意的父亲全国各地去跑，看他们谈生意，接触到的不是生意人，就是生意人的子女。朋友圈也多是各行各业的“成功人士”，谈论内容大多和“生意”有关。当真正遇到了事情的时候，“朋友”们则大多都不见了。“朋友”还剩百分之一在看守所里的时候，丁伟碰到一个曾经和父亲一个监区的人。“他(父亲)还不知道我进来了，就和那人说，他最担心的是儿子，不知他在外面怎么过得下去。”说着，丁伟一直平静的眼神中，有了些微的波动，旋即又被深深隐藏了下来。近四十天的时间，丁伟说他想了想自己出来之后，到底还有几个可以求助的朋友。“算下来，也就剩下百分之一了吧。”丁伟说，这些都是他早已想到的。他的微信好友有一千多个，现在能联系的也只剩下了十几个。谁还真去KTV唱歌丁伟从看守所出来时，他的姑姑和姐姐来接他，女友则“分手”了。“之前的我，肯定会大哭一场，毕竟有感情。”但是经历了这些事情后，得知女友分手的消息，他只是“唉”的叹了一口气。“女友是对得起我的了。”丁伟告诉记者，他进入看守所请律师的费用，都是女友凑来的，女友的父母也以死来威胁女友和他分手。他接着说，她父母的决定对她是好的，如今自己除了一身债务，又能带给她什么呢。之后，丁伟在当地以及上海等地，寻求朋友的帮助。刚好几个朋友想要筹备做一家有关直播的传媒公司，他便从上海来到了北京，帮助朋友完成公司前期的工作。到北京后，丁伟的活动范围仅限于公司宿舍和办公室之间。由于公司还没有成型，整个公司只有他一个人在忙前忙后。闲暇之余，他做起了直播间的主播。“以后是要做这行的，总要搞清楚是怎么回事吧。”“可以说是一个奇迹吧，刚上线第一天就有这么多人关注。”丁伟直播的内容很简单，粉丝问什么，他就答什么，有时还会唱唱歌。他指了指电脑前的麦克风说，这和KTV里的不一样，只要声音一大就会破音。这几天学唱歌也唱得比以前好多了。他曾经也光顾KTV，不过，“以前在KTV都是玩色子、喝酒，谁还真去那里唱歌呀。”他解释说。“其实好人还是挺多的”来到北京后，尽管每天忙忙碌碌，只能叫外卖吃，但丁伟觉得挺好的。“现在我不用喝酒都睡得挺好，也不会做噩梦。”说着，他喝了一口桌上的碳酸饮料，“我还挺喜欢喝的”。但北方干燥寒冷的天气给了丁伟一个“下马威”，不大适应的丁伟感冒了，至今嘴角的水泡还没有消掉。一天他到楼下的时候，碰到的邻居认出了他，“邻居是做进口牛排的一对小夫妻，人挺好的”。之后的每天傍晚，邻居总会送来两块烤好的牛排。以前他直播到半夜的时候，总会扒上几口方便面，但自从吃了牛排之后，半夜都不觉得饿了。“其实好人还是挺多的。”丁伟说，无论是自己的微博，还是直播间的粉丝，都在鼓励他。而各种骂自己的评论，他也不怎么关注、在意了，觉得都看开了。父亲的事情发生之后，曾经在当地“小有名气”的丁家，也受到了当地人的各种指指点点。“可以说名誉扫地了。”“父亲是一个很要面子的人，很固执。”过去，每当他给父亲提建议，父亲总会用一句话顶回去，“还用你说？我吃过的盐比你吃过的米都多！”但他觉得要把父亲和家人的面子挣回来。“今后有钱了，打算在家乡建一栋以父亲名字命名的大楼。”这是他出看守所后想到的一个“目标”。拍照时，丁伟的表情总是比较严肃，“现在哪还笑得出来，没哭就不错了。”町町单车历程2016年11月3日，南京铁拜网络发展有限公司正式注册成立，注册资金1000万元人民币。町町单车是南京铁拜网络科技有限公司继北京、上海、深圳等网约自行车成功投放运营后，江苏境内首家投放运营的网约自行车。2016年12月18日，“町町单车”网约公共自行车投放启动仪式在江宁大学城南京晓庄学院方山校区举行，标志着町町单车开始进行正式投放。该年年底，町町单车在南京市场投放5000辆，计划2017年上半年再投放8万辆左右。今年3月份，有网友陆续反映町町单车的退款押金迟迟未入账。町町单车的微博账号上，大量用户反映自己少则一百、多则几百的押金加充值金额，仍未返还。今年8月，运营町町单车的南京铁拜网络科技有限公司因非法集资、资金链断裂，公司与栖霞工商局失去联系，因此被栖霞区纳入异常企业经营名录。据介绍，公司目前正在走破产程序。网约车出交通事故 保险公司如何赔偿路景兰【案情】2016年8月，滴滴兼职司机张某，通过滴滴平台接到乘客，途中不慎与行人王某发生碰撞并致其受伤。王某因此次事故花费医疗费等各项费用共计20万元。经交警部门认定，张某承担此次事故的全部责任。张某的车辆在保险公司投保了交强险及50万的商业三者险。当事人就赔偿事宜诉至法院。【解析】本案争议焦点为私家车用作网约车接单过程中发生交通事故，造成第三人人身损害，保险公司如何赔偿？按照我国现行车辆管理法规，机动车辆按其使用用途分为营运和非营运两大类别。本案中，张某以自用名义投保的车辆，通过打车软件平台接下网约车订单，运送不特定乘客， 其有收取费用的意图，因此，张某以自用名义的车辆实施网约有偿载客是营运性质的行为，改变了车辆原有登记的性质。保险合同是双务合同，保险费与保险赔偿金为对价关系。在当前车辆保险领域中，保险公司根据被保险车辆的用途，将其分为家庭自用和营运车辆两种，并设置了不同的保险费率，营运车辆的保险费接近家庭自用的两倍。家庭自用车辆的风险小，支付的保费低，营运车辆的运行里程多，使用频率高，发生交通事故的概率自然更大，明显增加投保车辆危险程度。这既是社会常识也是保险公司对风险的预估， 保险人依据投保人告知的情况，评估危险程度而决定是否承保以及收取多少保险费。保险合同订立后，如果危险程度显著增加，保险事故发生的概率超过了保险人在订立保险合同时对事故发生的合理预估，如果仍然按照之前保险合同的约定要求保险人承担保险责任，对保险人而言则显失公平。保险法中规定：在合同有效期内，保险标的的危险程度显著增加的，被保险人应当按照合同约定及时通知保险人，保险人可以按照合同约定增加保险费或者解除合同。被保险人未履行前款规定的通知义务的，因保险标的的危险程度显著增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿保险金的责任。本案中张某以家庭自用名义投保的车辆从事网约车营运活动，车辆使用性质已变成了营运车辆，属于保险法中“导致车辆危险程度显著增加”的情形。张某应当及时通知保险公司可以增加保险费或者解除合同返还剩余保险费。张某未履行通知义务，其网约车营运中发生的交通事故，保险公司只在交强险范围内赔偿，在第三者责任险范围内不负赔偿责任。(作者单位：江苏省宿迁市宿豫区人民法院)中新网百色11月12日电 (钟建珊 黄仲)11月11日至12日，广西西林第六届“驮娘江杯”野外钓鱼大赛在百色市西林县普合苗族乡驮娘江开钓，来自香港、江苏、湖南、贵州、云南、广东等多地的134支野钓队伍、400多名垂钓好手齐聚驮娘江畔，展开野外竞钓。据介绍，本次比赛由广西社会体育运动发展中心指导、西林县文化和体育广电局主办。本次比赛规则为：参赛选手采用手竿方式，手持3.6米至7.2米手竿钓比赛。每支参赛队限用3支钓竿，每天比赛时长为6小时；按照青鱼、草鱼、鲫鱼、鲤鱼、鲢鳙鱼、罗非鱼为有效鱼种，以重量积分。赛事组委会将对参赛各队总成绩前30名及单尾鱼重量排名前三者进行奖励，赛事奖金总额达20万元人民币。本次赛事总裁判长倪志强在接受媒体采访时表示，近年来，广西钓鱼赛事活动丰富，西林县野外钓鱼大赛已经连续举办五届，是广西较早举办的钓鱼赛事之一，在国内具有较高人气。赛事的举办推动了广西钓鱼比赛的兴起，让更多普通民众参与到垂钓运动中。来自广西武宣县东益钓场队的潘朝鹤首次参加西林野外钓鱼大赛，他在11日的比赛中，凭借高超的钓鱼技巧，带领其所在队伍频频收获目标鱼种。他表示，参与本次比赛很开心，除了能和其他选手切磋垂钓技术之外，还可欣赏西林县当地优美的风光，这为本次比赛增添了不少乐趣。西林县位于广西最西端，素有广西“西大门”之称，隶属革命老区百色市。人口约为15.8万人，拥有壮、汉、苗、瑶、彝等6个民族。境内土地资源条件优越，气候得天独厚，适合种植沙糖桔、茶叶等产品。先后荣获“中国沙糖桔之乡”、“全国十大生态产茶县”等称号。近年来，西林县官方依托驮娘江休闲旅游带建设重点项目，努力打造集农业观光、垂钓、休闲于一体的生态旅游项目。截至今年，广西西林“驮娘江杯”野外钓鱼大赛已连续举办五届，是西林县官方探索和推动“体育+旅游”发展模式的有效尝试，也是深入推动当地全民健身发展、促进广西钓鱼运动普及和发展的举措之一，旨在为广大群众提供多元化的休闲健身平台。(完)海南：专项整治扶贫领域违纪问题 立案审查188人今年7月以来，海南省纪检监察系统开展扶贫领域违纪问题信访举报、扶贫领域干部不作为慢作为假作为乱作为问题等专项整治，紧盯精准识贫、精准施策、精准脱贫等关键环节，坚持问题导向，加大工作力度，有效解决了一批扶贫领域侵害群众利益的不正之风和腐败问题。深入基层一线，多渠道挖掘问题线索。聚焦扶贫领域，强化监督执纪，将监督触角延伸到农村基层一线，通过领导班子成员带队进村入户走访调查、监督检查、信访接访等多渠道挖掘不正之风和腐败问题线索，加强线索跟踪督办，及时回应群众关切。专项整治以来，各级纪检监察机关共受理扶贫领域问题线索418件。建立联动机制，形成整体监督合力。围绕职责定位，发挥监督的再监督职能作用，加强组织协调，建立与巡察、财政、农业、审计、民政、扶贫等职能部门的多方联动工作机制，督促职能部门围绕扶贫资金、项目建设、物资发放、精准识贫等关键问题切实履行好监督职责，形成整体监督合力。坚持严查快处，始终保持高压震慑。坚持将查处扶贫领域不正之风和腐败问题作为执纪监督重点，优先查处巡视移交、监督检查中发现的扶贫领域腐败问题线索。专项整治以来，各级纪检监察机关共立案审查扶贫领域违纪问题166件188人，目前已处分99人次。严肃追究问责，层层压实责任。对扶贫工作中搞形式主义、不作为、假作为、慢作为、乱作为等突出问题严肃问责，倒逼主体责任落实。坚持刀刃向内，对扶贫工作中履行监督执纪问责工作不力的，坚决追究监督责任。专项整治以来，共有47名党员干部被问责。(海南省纪委)养生走偏反伤身(聚焦养生，你真的懂吗？(下))“神奇疗法”不神奇养生是个慢功夫，不能急功近利，不必盲目跟风，更不要轻信“神奇疗法”“弱碱性水”“尿疗”“饥饿疗法”……时下，各种新奇的养生法，充斥着微信朋友圈，吸引着人们的眼球。辟谷是一种流行的养生方法。辟谷分为半辟谷和全辟谷。半辟谷是不吃主食，只吃菜；全辟谷是只喝水，不吃任何食物。5年前，北京中医药大学国学院院长张其成第一次辟谷，9天瘦了10多斤，体检时脂肪肝消失了。如今，他每年辟谷一次。在他看来，辟谷并不可怕，也不神秘。但是，普通人最好在专业人士指导下进行辟谷，根据身体状况随时调整方法。辟谷究竟有无疗效？目前还缺乏足够的医学证据。丁香医生团队医生杨洋曾参加北京一个为期3天的辟谷培训班，发现了一个秘密，很多人并不是完全断食，而是偷偷地在自己房间里吃东西。这些人来辟谷，基本都是为了治病，但疗效如何，很难说清楚。除了辟谷，各类气功班也备受青睐。很多有慢性病的老人希望不打针、不吃药，靠练气功治好病。北京中医药大学教授、中国医学气功学会秘书长刘天君说，气功是调身、调息、调心“三调合一”的身心锻炼技能。医学气功适用于多种慢性常见病的防治，也是中医“治未病”的重要手段之一。但是，千万不要信那些不懂气功却打着气功旗号的所谓气功大师，有的人没达到强身健体的效果，反而造成“走火入魔”，轻则产生胸闷的感觉，严重的会引起身体明显不适，如晕眩、失衡等状况，还可能产生视听幻觉甚至精神失常的现象。并非所有人都适合某种特定的养生功法，若选择不当，容易给身体带来伤害，养生不成反伤身。63岁的重庆居民杨本禹退休后，长住在长寿之乡广西巴马县。每天，他都要去做两件事。第一件是去百魔洞的天然天坑大溶洞，呼吸负氧离子。第二件是喝百魔洞里流出的淡绿色溶岩水。杨本禹喝了这种水，一般都会拉上几天肚子，他认为是排除体内的毒素。专家指出，决定健康的因素有很多。巴马人长寿，主要是源于自然环境和传统饮食习惯。巴马人多以玉米、豆类、白薯等谷物为主食，油料中富含不饱和脂肪酸，这些都能避免过度肥胖、预防心脑血管脂肪沉淀，是老年人的营养佳品。如果仅仅靠居住在一个好环境里，吸吸氧、喝喝水，很难达到养生目的。“看病是医生的事，养生是自己的事。”张其成认为，养生是个慢功夫，不能急功近利，不必盲目跟风，更不要轻信“神奇疗法”。健康教育是弱项不少人缺乏正确的医疗观和健康观，病急乱投医，很容易被各种养生疗法迷惑，最终误入歧途几年前，复旦大学女博士于娟被确诊为乳腺癌晚期，在多次化疗后，她突然停止了在医院的正规治疗。每天不吃饭，只吃极少量的葡萄和芋头，希望借此“饿死癌细胞”，结果还是病逝了。为何像于娟这样的高级知识分子依然会相信“神奇疗法”？北京中医医院感染科主任孙凤霞认为，生老病死是人的自然规律，而现代医学并不能包治百病，只能有限度地延长人的生命。对于不少疾病，医生也无灵丹妙药。但是，不少人缺乏正确的医疗观和健康观，病急乱投医，很容易被各种疗法所迷惑，最终误入歧途。北京中医医院主任医师王麟鹏认为，养生文化来源于中国传统文化，是中国人在几千年饮食起居中形成的智慧。但是，不少媒体为了追求轰动效应，往往颠覆常识，追求新奇，以讹传讹，误导了公众的行为。在我国的教育体系中，健康教育是一个弱项，居民的健康知识存在很多空白点。中国预防医学会会长王陇德院士认为，健康水平是一个个抽象的数据，一端是无数个体的健康状况，另一端和经济社会的健康运行息息相关。如何通过公共卫生政策的制定和执行，影响到个体行为进而提升公民的健康，这在世界范围内都是一个挑战。他认为，我国健康教育仍未广泛开展，国民健康行为形成率低，有针对性的干预措施未广泛实施。将健康融入所有政策是提高全民健康素养的重要举措。建议以法律形式明确各个政府职能部门维护和促进公民健康的责任。养生注重个性化人体生病就是阴阳不平衡，无法与自然相合，养成良好的生活习惯才能拥有健康张其成曾经对北京市200位长寿老人做过问卷调查，对其中50位做过深度访谈。这些老人说起长寿的秘诀，有的是吃肉，有的是吃素，有的是运动，有的是静养，有的是饮酒，有的是戒酒。尽管生活习惯各不相同，但有一个共同特点就是顺乎自然。中医养生的一个重要原则是：法于阴阳，和于术数。张其成认为，每人体质不同，养生的方法也不同。阳性体质的人，吃点生冷的食物没关系，而阴性体质的只能吃温热的食物。什么样的体质，就选择什么样的养生方法。养生方法因人、因地、因时而异，最重要的是个性化。和于术数，就是要找到适合的方法。人体生病就是阴阳不平衡，无法与自然相合，养成良好的生活习惯才能拥有健康。孙凤霞认为，最好的医生是自己。中医养生可归为三个方面。第一，饮食有节。即饮食要有规律，有节制。一日三餐若能按时进食，不随便吃零食，饮食习惯良好，则消化功能健旺，对身体健康大有益处。第二，起居有常。起居要有规律，不能混乱。每个人应根据季节的变化和自己的习惯，按时入睡起床。这既合乎人体生理活动需求，也有利于维护中枢神经系统和植物神经系统的正常功能，使人体的新陈代谢正常。第三，不妄作劳。劳动或者运动不能过量，也就是要适度，过犹不及。“妄作劳”是指不适当的、超出能力允许范围的劳作。只有养成健康的生活方式，才有利于延年益寿。“天人合一，遵循规律，实现人与自然、人与人、人与自身的和谐共处，是真正的科学养生之道。”孙凤霞说。涉嫌诈骗数百万元 刚到厦门就落网本报讯(记者 程午鹏 通讯员 付任佳)逃犯从外地乘飞机来厦门，刚落地就被民警识破身份抓获。昨日，这名涉嫌诈骗的逃犯被机场警方刑拘。12日上午10时许，机场公安分局接到一条线索，逃犯范某麟要乘坐飞机从成都来厦门。机场公安分局刑侦大队民警杨鸿灵立即带队赶往航站楼，待该航班一落地，就登机例行检查。在机舱最后一排靠窗的座位上，一名男子低着头，刻意用行李包挡着脸。杨鸿灵觉得不对劲，就走过去检查同一排乘客的身份证。杨鸿灵让该男子出示身份证，对方摸着口袋找了好一会儿也没拿出来。此时，杨鸿灵突然大喊一声“范某麟”，叫出该逃犯的姓名。该男子一愣神，情绪变得激动，杨鸿灵瞬间确定对方就是他们要找的逃犯，按住对方的双手将其控制，又从对方的上衣内侧口袋里找出身份证。该男子正是逃犯范某麟，他是四川人，涉嫌冒称“专业分析师”组建公司诱导客户操作现货黄金白银交易，先后骗取财物数百万元，被骗的客户遍及四川、江苏、福建等多个省市。案发后，范某麟被江苏警方网上追逃。目前，范某麟已被机场警方刑拘，案件正在调查中。包裹到达本地一天后仍没送到 快递小哥“自拍”暴力分拣双11后遗症来袭今年双11刚刚过去，每年双11后都会出现的“龟速”快递、暴力分拣、快递损毁等现象一如既往地向消费者扑来。对于各种网上血拼产生的后遗症，消费者们在吐槽、斗争之余，也不禁感叹，“明年双11是否还有必要凑这个热闹？”双11血拼节日刚过，各种网购后遗症纷至沓来：快递物流龟速、快递小哥脚踢包裹、4500份快递烧毁在高速路上……对此法律专家表示，根据我国法律规定，商家发货后货物在物流过程中出现损毁或丢失的情况下应由商家向买家作出赔偿(补发商品或退款)，其后再由商家向物流公司索赔。在未收到货物的情况下，买家无须为此承担责任。现象剁手党网上吐槽“等包裹”精心挑选、熬夜抢单之后，剁手党们等待包裹时间段到了，一些快递贴吧中众网友开始吐槽快递物流龟速行驶。武汉网友陈先生每天查询几次自己的快递信息，“早上3点就从沈阳到武汉了，下午3点还没送到我这！”一位佛山网友晒出的快件物流详情是，快件于11月11日凌晨零点29分从佛山南海发往佛山市，本地物流10个小时了宝贝还没到手，“这个真的是太慢了！”而物流公司的解释非常恳切，在网页上贴出了温馨提示：亲，双11包裹量再创纪录，快递小哥正在路上，尽力加速护送包裹，尽心为您服务，也感谢您的理解和支持。北京的邓女士发现双11之后，街上奔跑的快递车似乎还没有平时多。两天了，自己在双11抢购的大米和炒锅还没到手。“平时下单后第二天中午肯定送到家了，”她说，“但是现在订单详情显示我的炒锅已经在东城区灯市口站停留一天了，后续派单就再没有进展。”更令她烦恼的是，如今整天不敢远离家门，因为双11后，送货时间段被快递平台强制改成了上午9点到19点，“不知道什么时候就到了，我生怕一不留神就错过了快递小哥。”邓女士以前从来不接陌生电话，但这两天她不得不接听所有陌生来电，“万一是快递小哥的电话呢。”她表示以后需要思考一下，明年双11是否还有必要凑这个热闹。眼下正是快递小哥格外忙碌的时刻。中通快递官网显示，2017年11月11日零点至19点50分，全网快递订单量已经突破1亿件。据邮政局网站12日消息，11月11日，国家邮政局监测数据显示，主要电商企业全天共产生快递物流订单8.5亿件，同比增长29.4%；全天各邮政、快递企业共处理3.31亿件，同比增长31.5%。对此国家邮政局表示，今年的双11依然保持消费旺势，出现国内国际联动、城市农村互动的局面，快递业在双11面临业务量和服务质量两方面的巨大考验。聚焦快递员脚踢包裹视频网上热传昨天，一段快递公司工作人员脚踢卸货的视频在网络上疯狂传播，引发网民热议。据报道，因不满意公司要求的双11提前上班，江苏盐城的两名快递员“自导自演”了一出暴力踢快递的视频。视频中，一名快递员站在箱式物流卡车上用脚将快递踢下车，车下一人边拍视频边说“用劲用劲”。据了解，事情发生的具体时间为11月11日，地点位于江苏盐城一韵达快递服务部。关于此事韵达速递迅速回应称：“此次恶劣事件属于员工故意损害公司名誉，破坏他人快递。拍视频的自导者和踢快递者共同承包我司部分区域经营。由于双11到来，要求员工早上7点准时上班参加操作，迟到者罚款，以及平时的懒散心理，其就开始自导自演，恶意拍此视频，并传播各个网站。”韵达表示目前已经报警，并会追究两人的法律责任。针对盐城快递暴力分拣事件，盐城市邮政管理局昨天表示，目前正对涉事快递企业立案调查，要求企业对造成快件损毁的用户依法给予赔偿。盐城市邮政管理局发布通报称，将依法行政约谈涉事快递企业品牌总部，涉事快递企业因为“脚踢卸货”造成用户快件损毁的，要依法给予赔偿。该局还称，已警示全市快递企业认真吸取教训，严格按照快递服务标准分拣快件，不得野蛮分拣、暴力抛扔快件。同时，将加大市场检查和行政执法力度，坚决查处侵害用户权益的违法行为，维护消费者的合法权益。突发4500份快递烧毁在高速路上快递慢但终究会到，然而有些人恐怕永远见不到自己的快递了。据报道，11月11日中午12点45分，G60沪昆高速衢州段往杭州方向426KM+800M(距常山东阁底收费站200米)左右发生起火事件，大火吞噬了一辆快递运输车以及车上的4500多件包裹。据驾驶员武某称，他于当日凌晨5时许从江西鹰潭出发，拉一车快递去浙江义乌。车上装有包括大件物品如床、桌子、门板之类的家具共4500件左右的包裹。行驶到事发位置时，他发现挂车后部起火，火势蔓延较快，不一会儿整个挂车全部燃起熊熊大火。高速交警衢州支队一大队副大队长阮志岳和民警祝锦涛接到这一警情后，从阁底出发至现场迅速封闭车道，协助驾驶员将牵引车与挂车分离，并用车载灭火器材进行先期处置。由于双11当日辖区天气转阴且有较大西南风，车载灭火器材无济于事，火越烧越旺。数分钟后，常山消防人员到达现场，才将肆虐的火魔扑灭，可挂车及一车货物燃烧殆尽。所幸此次事件未造成人员受伤，而起火原因有待消防进一步调查认定。高速交警提醒，入冬后雨量明显偏少，天气比较干燥，加上这个季节一般以西南风或西北风为主，发生火灾极难控制。目前正值双11后几日的物流运输通行高峰期，快递物件一般以固态物品加填塑料泡沫、海绵类防(减)震材料及油纸、编织袋类外包装为主，此类材料极易燃烧且不易扑灭。故请广大驾驶员在运输过程中要规范装载、捆扎牢靠，避免行车过程中物件相互碰撞摩擦引发起火。同时，要给所驾驶的车辆配齐配全车载消防器材。爆料博世洗碗机双11促销反而涨价昨天有媒体曝光“博世家电官方旗舰店”双11期间销售的一款洗碗机比平日价格更贵而且取消了原有的优惠，使得买家在双11当天的入手价格比之前更贵。根据调查，位于天猫的“博世家电官方旗舰店”店铺主页上，一款名为Bosch/博世 SKS51E01TI台嵌两用智感全自动洗碗机，在10月30日时的价格显示为4940元，而且当天从“10.30 0：00至10.31 17：59”的活动时间，该商品在价格上还可以享受200元和晒单红包50元的优惠，也就是顾客最低只需花费4690元。但在双11当天这款机器的价格却涨到了4990元，而且商家还取消了当初推出的50元晒单红包，也就是每台机器要多花300元。昨天北京青年报记者再度登录该网页，显示其价格为5290元，而11月13日至11月15日可选用300元优惠券，仍相当于4990元。但商家对该商品的原价标注则是6400元。对此，该商家的客服则表示“活动不同，商品价格也会改变”。文/本报记者  赵新培  张钦支招双11购物出问题该怎么办？对于网购中发生的纠纷，天穗律师事务所律师给消费者支了几招。收到假冒伪劣商品向工商局投诉网购遇到“李鬼”时有发生，消费者可以要求网购平台披露商家信息，提供商家的真实名称、地址和有效联系方式，向辖区的工商局进行投诉。同时收集整理相关购物材料(如商品对人身体产生危害则收集医院或相关机构出示的证明)，将所购得的商品送到辖区的质监部门进行检测，如果检测结果证明商品是假冒伪劣产品，商家可能涉及销售假冒伪劣产品，必要时还需承担相应的刑事责任。假若商家无法提供工商登记信息与品牌授权信息，网购平台对其未尽到审查义务也需要承担相应的责任。商家以物流损坏为由拒绝退款向网购平台投诉无论是付款后货物从商家寄往买家，还是退款时货物从买家寄往商家，当商家声称货物被物流损坏拒绝退款时，商家应该向物流公司索赔，而不应该向买家主张权利，此事可以向网购平台投诉，责任很清楚。除非商家能够请物流公司提供盖有公章的书面证明，证明物流过程中没有损坏，也就是说物流包装没有打开或挤压变形，以此反证商家寄出物品时物品完整(或买家退货寄出时就是废品)。货物在物流过程中损毁或丢失商家先赔偿与上面的情况一样，商家发货后货物在物流过程中出现损毁或丢失的情况下，应由商家向买家作出赔偿(补发商品或退款)，其后再由商家向物流公司索赔。根据《合同法》第311条规定：“在货物运输中，承运人应当将货物安全运输到目的地。承运人应当对自接收货物时起至交付货物时止所发生的货物的毁损、灭失承担损害赔偿责任。”在未收到货物的情况下，买家无须为此承担责任。打差评遭商家骚扰恐吓直接向公安报案对于骚扰行为，如电话、短信恶意骚扰恐吓的，受害人可以报警救助。可以以录音、聊天记录等方式保留好对方对你或你家人进行污蔑、谩骂、恐吓的证据，然后向公安机关报案，要求公安机关进行处理。因此，遇到解决不了的网购难题时，不妨咨询专业律师，寻求律师的帮助，快速解决问题。法律专家提醒网购者，一定要提高证据意识，及时留存与网络购物交易相关的重要页面信息等证据，否则即便你再有理，也可能因为举证不足而承担不利的后果。文/本报记者  赵新培在马来西亚出生的大熊猫“暖暖”回家 壮大海归大熊猫明星种群中新网成都11月15日电 (记者 安源)记者从中国大熊猫保护研究中心获悉，出生于马来西亚的大熊猫“暖暖”经过5个多小时的长途跋涉于15日凌晨回到中国大熊猫保护研究中心入住都江堰基地。据了解，凌晨2时50分，随着运送“暖暖”的专车在夜幕下缓缓驶进研究中心都江堰基地的大门，中国大熊猫保护研究中心为“暖暖”举行了一个简单的欢迎仪式后，工作人员有条不紊地卸载装有“暖暖”的运输笼。也许是长途运输的疲惫，也许是到了新环境不太适应，“暖暖”在运输笼中迟迟不肯走出来。经过饲养员耐心地交流、安抚后，逐渐放松下来的“暖暖”最后在食物的诱惑下勇敢地迈出了运输笼，随即被饲养员送进了隔离兽舍。大熊猫“暖暖”：雌性，谱系号：977，2015年8月18日出生于马来西亚，父亲“福娃”，母亲“凤仪”，大熊猫“暖暖”是他们的第一个孩子。根据中马双方大熊猫科研合作协议，出生幼仔将在其满两周岁之后择机被送回中国。中国大熊猫保护研究中心大熊猫专家李德生表示，接下来“暖暖”将在中心都江堰基地接受为期一个月的隔离检疫。基地已经为“暖暖”安排了经验丰富的饲养员和兽医。一个月后“暖暖”检疫期满后将正式与公众见面。据悉，作为目前全世界最大的大熊猫国际、国内科研合作平台，中国大熊猫保护研究中心已先后与12个国家14个动物园建立了长期合作关系，在大熊猫科学研究、公众教育、人文交流等方面取得了丰硕的成果。“随着“暖暖”回国，中国大熊猫保护研究中心海归大熊猫种群已增至12只，形成最大的海归大熊猫明星种群。(完)广西凌云上演“千人水上抢活鸭”、“泥田摸鱼” 民俗体育盛宴中新网百色11月12日电(祝有慧 林浩)“千人水上抢活鸭”、“浑水泥田摸鱼、抢鸭”、“泥田气排球、拔河”……11月11D12日，广西百色市凌云县第三届庆丰收系列民俗体育活动举行，吸引来自全国各地冬泳协会代表队和干部群众1000余人参加，选手们畅游泗水河捉鸭、“鏖战”泥田摸鱼，组成各个小分队围猎，精彩的场面吸引上万名民众观看。凌云县政协主席岑景蔚介绍，凌云是一座具有近千年历史文化的古城，“水上抢活鸭”活动又称“抢头鸭”，已延续数百年历史，每年农历十月都会举行，表达了当地群众对丰收的喜悦和感恩之情，寄托了祈求来年安康和财源茂盛的美好愿景。目前，“水上抢活鸭”项目已被列入百色市非物质文化遗产保护名录。岑景蔚还介绍，近年来，凌云县大力推进体育休闲产业发展，完善体育公共服务设施，相继举办了中国百色国际山地户外运动挑战、全国气排球公开赛、全国象棋公开赛等重大赛事。凌云县浩坤湖景区、百色地心之旅凌云浩坤湖北岸徒步线路分别获评“2016中国体育旅游精品景区”和“2016中国体育旅游精品线路”。校服是她最好的衣服 学费是她最担心的事女孩身残志坚想改变命运 渴望继续求学中安在线讯 据安徽商报报道，冷空气袭来，可瘦弱的张娜娜依然穿着单薄的校服，因为这是她最好的衣服了。对于这位在安徽省特教中专学校里求学的贫苦残疾女孩子来说，她更渴求的，是来年的学费。她格外珍惜来之不易的求学机会，希望在这里学得一技之长，将来能够谋生。一天的生活费只有6元昨天下午，在安徽省特教中专学校里，张娜娜艰难地挪着脚步，在学校小卖部勤工俭学，每月有200元的补助，正好是她一个月的生活费。“我每天的伙食费是6块钱，不敢多花，一个月下来，余不到20块钱。”张娜娜说。“除了我，我们班还有贫困的残疾同学。”善良的张娜娜说。“那你的意思是，你们班有更困难的同学吗？”面对记者提问。“那我应该最困难吧。”她低声说。张娜娜家在阜阳市临泉县，出生于1999年。“在我一岁多时，妈妈就去世了。”张娜娜说，母亲去世后，父亲再婚，和继母又有了个妹妹。“后来，爷爷奶奶就把我接过去了。”张娜娜说，她父亲常年在外打工，也很少来看她。身残志坚求学挑战命运张娜娜2013年读完了小学就辍学了。“我因为小儿麻痹症留下了肢体二级残疾，小学都是爷爷送我上学。”张娜娜说，爷爷去世后，她只能辍学和年迈的奶奶相依为命，靠低保等政府救济生活。“奶奶现在80多岁了，虽然我残疾，但家务活都会干，给奶奶洗衣做饭。”她说。“我没多少学识，又有残疾，去找工作，老板用了我一天，就把我解雇了。”张娜娜说，她曾尝试去打工，做最简单的纸箱加工活，但也没人愿意用她。由此，她决心要学一门技术。“我向家乡残联求助，他们推荐我来报考特教中专。”张娜娜说。今年招生季，她独自一人从临泉赶到阜阳参加招考。“考试结束后，老师说我被录取了。”她说。可到了今年秋季开学报名时，张娜娜又犯难了，尽管学校免除了她的学费，可她还是没钱交书本费和住宿费，更没有生活费。“阜阳残联的一位叔叔帮助我，帮我交了钱，还给我买好了被子等生活用品，临走时，又拿了300块钱给我当生活费。”张娜娜说，她很感恩这位叔叔。担心下学期费用没着落张娜娜学的是计算机专业，她起点低，之前对电脑知识也一无所知，所以在学校也格外努力，拼命学习。“我相信我会学好知识，将来找一份工作，挣钱养活自己，照顾奶奶。”她说。“在学校里，老师和同学们都挺照顾我，帮我很多。”张娜娜说，经过几个月的学习，她已开始适应校园生活和新的学习。对此，学校的李怀彬老师说，“她是一位很争气又很懂事的孩子。”张娜娜是努力的，她不在乎自己穿的好与坏，而是担心自己下学期的学习费用。“我的学习才刚开始，下学期怎么办？以后怎么办？”她无助地说，自己可以很节省，哪怕饿一点肚子。但是即便再省，再去勤工俭学，也没更大的能力去挣更多的钱。(记者 武鹏 通讯员 韩庭彦）粤启动今冬明春大气污染防治巡查 10巡查组赴15地市督导15日，省环境保护厅发布10月广东省城市环境空气质量状况。与去年同期相比，全省城市空气质量达标天数比例(优良天数比例)平均81.6%，较去年同期下降15.6个百分点；其中优占40.8%，良占40.8%。珠三角城市空气质量达标天数比例平均为73.1%，较去年同期下降22.6个百分点。2017-11-16 07:37来源：南方网谢庆裕 \u300015日，省环境保护厅发布10月广东省城市环境空气质量状况。与去年同期相比，全省城市空气质量达标天数比例(优良天数比例)平均81.6%，较去年同期下降15.6个百分点；其中优占40.8%，良占40.8%。珠三角城市空气质量达标天数比例平均为73.1%，较去年同期下降22.6个百分点。为打好大气污染防治攻坚战，确保广东省及珠三角区域PM2.5年均浓度持续稳定达标，近日广东省环保厅印发了开展今冬明春大气污染防治巡查督导工作的通知，决定今年11月中旬至明年年初派出10个巡查组开展大气污染防治督导工作。10月空气质量 汕尾潮州河源排前三省环保厅通报显示，按环境空气综合质量指数排名，10月各地级以上市排名依次为：汕尾、潮州、河源、深圳、汕头(并列第四)、清远(并列第四)、惠州、韶关、湛江、梅州、茂名、揭阳、阳江、珠海、东莞、广州、云浮、肇庆、佛山、中山、江门。此前多次占据我省空气质量排名前三的湛江、茂名，其10月份排名有所下降。潮州、河源、广州10月排名升幅较为明显。在较受关注的PM2.5方面，10月PM2.5全省平均浓度为33微克/立方米，各市平均浓度范围在26D37微克/立方米之间，除东莞、江门、湛江、茂名、肇庆、云浮外，其余15个市月平均浓度均达到年均浓度国标限值二级标准(35微克/立方米)。“今年各地陆续入秋以来，受不利气象条件和污染物排放总量仍然较大的影响，空气质量不容乐观。据预测，11D12月气象扩散条件持续不利，大气污染防治工作压力很大。”省环境监测中心专家分析，2017年10月与去年同期相比，全省二氧化硫、二氧化氮、PM10、PM2.5平均浓度及臭氧指标均分别上升，其中臭氧指标升幅高达36.6%。一氧化碳指标与去年同期持平。进入秋季，臭氧污染状况有所抬头，10月全省城市主要空气污染物为臭氧，其作为每日首要污染物的比例为88.3%，其次为PM2.5，占比为5.7%。重点巡查内容 高排放车辆整治情况等省环保厅介绍，今冬明春大气污染防治巡查督导期间，10个巡查组将对广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮15个地市进行巡查。巡查范围将根据各地环境质量状况变化情况及时进行调整。另外，其余6个地市也将自行开展巡查督导工作，严格落实今年大气污染防治目标任务。此次巡查组将重点巡查空气质量国控站点周边污染源管理情况、重型柴油车等高排放车辆专项整治情况、黄标车淘汰任务落实情况以及2017D2018年大气和水污染防治专项督查中涉及问题的整改情况等九项内容。省环保厅要求，巡查组要全面了解工作情况，根据被巡查市重点任务、重点监管企业清单，抽查落实情况，如发现环境违法行为线索，递交当地环保部门做好调查取证、执法监测等工作。针对发现的问题要及时进行梳理，在巡查结束后3个工作日内形成巡查意见，督促各地尽快整改到位。另外，各地也要建立问题清单，对问题要确保整改落实，逐一销号。摩拜、小黄车、哈罗共同签署《共享单车武汉宣言》共享单车乱停将无法上锁本报讯(记者张全录 通讯员董德禹)共享单车解决了市民出行最后一公里的问题，但投放过多、骑行不文明、停放不规范问题日渐突出。昨天，在汉的三家共享单车企业，在武汉市城管委召集下，共同签署《共享单车武汉宣言》，动真格整治共享单车乱停放问题。昨天下午，市城管委召集摩拜单车、小黄车、哈罗单车三家企业的相关负责人，共同剖析共享单车目前存在的问题。现场，三家单车企业共同签署了《共享单车武汉宣言》，从遵规定、强管理、倡文明三方面，共同作了承诺。摩拜单车工作人员吴迪表示，针对乱停放问题，摩拜单车正在根据政府的相关禁停规定，划定禁停区域。用户进入禁停区域后，将会收到短信提醒，劝其到非禁停区域停放。经过一段时间的过渡，待大多数用户都知晓有禁停区后，摩拜单车将启动禁停区内无法上锁的功能，还将配合扣信用分等措施。哈罗单车相关负责人也表示，哈罗单车已经在国内部分城市启用了禁停区无法上锁的功能，在武汉，这一功能也将很快落地。针对部分单车用户乱停乱放、抢机动车道等不文明的使用行为，市城管委专门做了动画宣传片。现场，记者看到，这部宣传片片长约1分钟，用的是年轻人喜闻乐见的游戏画面，以及游戏得分、扣分的模式。动画中，骑行者一旦出现违停、乱停行为，就会响起被扣分的声音以示警告；如果有文明骑行行为，就会弹出“完美”的字样，以示鼓励。记者了解到，这部宣传片完善后，近期将展示在城管委网站、官方微博上，还将出现在街头各路口的大屏幕上。“剁手党”旁边还站着一群节制派与往年不同，今年的“双11”购物节提前3周就拉开了预热的帷幕，不少人早早开始磨拳擦掌、“积草屯粮”。2016年“双11”中，全网交易额超过1800亿元。年轻人是贡献这惊人数据的主力军，25～29岁人群的贡献值超过了三分之一。透支派：透支就像只付首付买房子一样距离2017年“双11”还有一周，任婧的购物车里已经添加了超过2000元的商品，大都是衣服和化妆品。对于这个参加工作刚一年的姑娘来说，2000元接近月收入的三分之一。“我有时会想，是不是没有必要花这个钱，其实很多东西也不是那么想买。”24岁的任婧总是在惆怅钱不够花，但还是克制不住自己的购买欲，因为“收到快递就会很开心”。生活在一线城市，任婧的收入除去房租、吃饭等必要的支出，剩下的基本都花在购物上，每个月没有积蓄。在她看来，消费的主要目的就是让自己开心。不久前，任婧刚刚用信用卡为拍摄一套花费4000元的写真照付了账，“想给自己的24岁留下纪念”。她给这笔账单做了分期，需要用6个月还完。虽然偶尔存在透支，但她的原则是不过度消费，“我有多少钱就花多少钱，但是没钱了就不花了”。张方方拥有自己的第一张信用卡，是大学实习时因工作需要办的。而这张卡真正起作用，是她工作以后。“挣的工资少，又想‘买买买’”。因为热衷于购物和美食，她每个月发工资后，“先还信用卡和外债”。有时会出现还不上的情况，只能求助于朋友。最近买的一个奢侈品包袋，让她增加了几万元的债务，成了不折不扣的“包奴”。“这就和只付首付买房子一样，我先付一部分钱，后面再慢慢还上也是可以的。”据张方方描述，自己身边的大多数年轻朋友都是这种消费模式。她承认自己现在的消费方式，多少受到了朋友们的影响。不过，张方方多次强调，在购买一件奢侈品前，绝对会预判在接下来的一段时间内自己的还款能力。她理想中的消费方式，就是每个月刷的信用卡和欠的外债，第二个月可以还上，“最好还能有剩余的钱”。节俭派：钱花太多，就像心里有块东西被挖掉了与很多年轻女孩“月光”的状态不同，在北京一家杂志工作的安玲，每月减去必要的支出，还能有些存款。她从不买超出自己承受范围的东西，至今未办过信用卡。“买一件500块钱以上的衣服，就会反复考虑它的性价比：我买了它能穿多久，这件衣服是不是经典款……”安玲用“克制”来形容自己的消费观。但是，“每个人都会有为自己的愚蠢和虚荣埋单的时候”，碰到合适的衣服，她也会忍不住多买几件。她无法认同一味“买买买”的消费方式。在她看来，消费一定要量力而行，“物质欲望是没有尽头的”。“存款让我有安全感”，这是傅尧经常挂在嘴边的话。在朋友眼中，傅尧日常消费十分节俭。这个与众不同的90后姑娘，很少在外吃饭，能自己做饭就不会叫外卖，也不会因为打折而去买一些不需要的生活用品。“有时候觉得衣服太贵了，心里算一算可以吃好几顿，就不买了。”傅尧说，“钱花太多，会让我感觉好像心里有一块东西被挖掉了。”当被问到省下钱来做什么的时候，傅尧表示 “在喜欢的事情上就不会节约”。她喜欢旅游，今年已经3次出游。而旅游期间，她会过得相对“奢侈”：“吃饭要去老字号，该吃的一个不能少，当地特色的东西一定要体验。”在她看来，钱一定要用在关键的地方。不管怎样，伴随着互联网成长的年轻人，对于消费的主张更加开放和多元。社交媒体“知乎”上，“消费观”这个话题有超过180万人关注。(文中任婧、安玲、傅尧、张方方均为化名)清远男童被拐案3被告获刑广州日报清远讯 (全媒体记者曹菁)据清远警方昨天发布，本报一年多前报道的清新太平男童“陈某福被拐案”，现在终于有了判决结果。11月10日下午，备受社会关注的清远“陈某福被拐案”，在清新区人民法院公开宣判。3名被告人欧某生、李某娣、陈某其，分别以拐卖儿童罪和拐骗儿童罪，依法被判处有期徒刑六年、三年和两年。法院查明，2016年5月27日9时许。李某娣在欧某生的指使下，伙同陈某其驾驶一辆摩托车，到被害小孩陈某福位于清新区太平镇马岳村委会大坪村1号的家中，见陈某福在家无大人看管，遂以诱骗的方式拐走了陈某福，并带至清新区太和镇商业街右二街南七巷8座的出租屋内抚养。据清新区法院介绍，3名被告人合伙拐走陈某福的动机是为了报复，因为欧某生与陈某福的母亲曾发生矛盾。按照欧某生的计划，陈某福被拐后交由他来处理。可是，李某娣与其男朋友陈某其拐走陈某福后，并未将其交给欧某生。李某娣供述，他与陈某其没有小孩，得手后就与陈某其商量，决定共同抚养这个被拐来的孩子。于是，他俩将陈某福带至清新区太和镇商业街右二街南七巷8座的出租屋内抚养。男童失踪后，孩子的家长心急如焚，四处寻找无果，经过媒体曝光后，引发了社会关注，很多市民在微信圈转发，发起了全城搜寻被拐儿童的行动。2017年2月21日许，李某娣与陈某其将陈某福带至清远市清城区城市广场游玩。偶遇正在逛街的陈某福的父亲陈周红，陈周红一眼认出了自己的儿子，立即从陈某其的手中救出被拐儿童并报了警。犯罪嫌疑人陈某其在等待拉客的过程中被捕。法院审理后认为，欧某生以拐卖为目的，指使他人拐骗儿童，其行为已构成拐卖儿童罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币1万元。被告人李某娣、陈某其以抚养为目的拐骗儿童，其行为已经构成了拐骗儿童罪，分别被判处有期徒刑三年和两年。苹果公司最新发布的三款手机产品。凌冬将至，苹果公司的最新爆款iPhone X却爆出了一个与之相关的问题DD“在寒冷的天气里，iPhone X的屏幕会失去响应。”对此，苹果公司表示会通过软件更新的方式来解决此问题。本报讯(记者 任笑元)iPhone X在寒冷天气中使用时，有可能遇到屏幕响应问题？昨日，苹果官方回应确认了这一现象的可能，同时表示该问题将通过软件更新得到解决。据了解，对这一问题的反映最先出现在一家社交新闻网站的iPhone讨论板块当中，有用户表示iPhone X在0℃左右时，只需较短的时间就会冻住。尽管并非所有iPhone X用户都报告了这一问题，但据其中一位报告问题的机主表示，手机突然来到-1℃的室外会短暂地失去响应，大约3至5分钟后恢复正常，这个问题让她感到困扰。对此问题，苹果昨日回应表示，“我们了解到 iPhone X 屏幕暂时无法响应用户操作的情况主要出现在环境温度突然骤降时，但在几秒钟之后屏幕将恢复正常使用。此问题将通过软件更新得到解决。”有分析预期，苹果会在即将发布的iOS 11.2版本更新中修复iPhone X怕冷的bug。据悉，苹果刚刚发布了iOS 11.1.1更新，其中包括修复了此前出现的键盘和Siri上的两处错误。另据信息显示，苹果官网对旗下电子产品的操作环境要求显示，iPhone、iPad、iPod和Apple Watch的最佳操作环境为0℃-35℃，而MacBook的最佳操作环境为10℃-35℃。而冬季北方一些地区已在-10℃以下，温度已低于iPhone最佳操作温度。iPhone X是苹果首款采用柔性OLED显示屏的手机产品，并采用独具特色的异型全面屏设计。不过新机上市伊始，作为具有多项全新技术及性能的产品，该机型也被反应有若干疑似bug出现。除上述严寒天气问题之外，还有海外网友截图反映，他们的手机屏幕最边缘有一条细长的绿线，“虽然不影响正常使用，但感觉不爽”。另有信息显示，有用户反映手机音量调到最大时有杂音出现。对于是否确有上述类似问题，苹果尚未有官方回应。中新网南宁11月12日电(罗涛 盘玉琴)广西森林公安局12日通报称，桂林市森林公安局日前快速破获一起非法猎捕珍贵、濒危野生陆生动物案，涉案人员通过网络自学猎捕野生动物方法捕获两只野生保护鸟类，被警方查获并依法刑拘。据警方介绍，桂林市森林公安局城郊派出所民警日前在当地七星区敢兴村委石门村山场办理案件时，发现1名肩上背着编制网袋的可疑男子。经民警依法盘查发现，该男子网袋内装有“三有保护动物”(即国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物)紫啸鸫、国家二级保护动物红腹锦鸡活体各一只。经警方盘查，该嫌疑人男子姓秦，因最近在网络上看到猎捕野生动物的视频，萌生了上山猎捕的念头，遂到七星区大圩镇敢兴村委石门村山场上将网络上看到的猎捕方法“学以致用”，制作”吊脚套”工具猎捕了上述2只野生动物，岂料中途被民警当场抓获。掌握案情后，桂林市森林公安民警立即对秦某某猎捕野生动物的现场进行勘查，固定证据，并将其安放在山上的猎捕工具拆除，避免其他鸟类受到猎捕。目前，犯罪嫌疑人秦某某已被依法刑事拘留，该案正在进一步调查中。(完)“双11”关注扔抛甩踢压 你的快递可能正在经受这些本报记者卧底暗访快递公司，发现暴力分拣、野蛮装卸等乱象仍存在“双十一”疯狂购物后，相信大多市民都期待着快递送达的一刻。大量的订单也忙坏了各大快递公司，快递小哥加班加点，甚至派送到凌晨。不过，辛苦不能掩盖服务不到位的缺憾，野蛮分拣乱象依然存在。“双十一”当天和第二天，本报记者卧底百世快递和暗访安能速递，目睹快递被各种乱扔的分拣过程。分拣很暴力一件快递至少摔三次，贴着“易碎品”照样扔为应对“双十一”的快递量，不少快递公司在“双十一”之前就招募临时工以增加人手。记者就通过网上招聘到一家“百世快递”在岛内的分拣中心兼职。11日傍晚，记者如约来到百世快递在湖里万达附近的一处分拣中心。刚到现场就被眼前忙碌的一幕吓到，几件快递在空中划过一道道弧线抛向墙角，重重摔在地上。据打听，现场主要就是把收来的快递卸下来后，在中间的桌子扫码，然后按省份分拣到各个墙角，最后再把各个墙角的快递集中打包装上卡车。记者发现，就这么几个步骤，每件快递都要经历至少三次被工作人员摔地的命运DD工人在扫码区扫条形码录入后，会随手将快递摔地；分拣的工人捡起来后看一眼快递的面单省份缩写，就瞄准墙角的位置，或抛或甩，把快递扔到墙角附近；最后装上卡车时，部分没有打包的快递也会被远远地扔上车，由车上工人负责整理。“要不要注意快递箱上贴的‘易碎品’字样，轻拿轻放？”记者咨询负责人杜先生。“不用。”杜先生说，像其他人一样做就行。一个小时内，成百上千件快递，包括贴着“易碎品”的箱子，还有包装盒是水果图样的箱子，无一幸免地被工人们投篮式扔向墙角，较远的距离有七八米，被扔出的箱子还在地上弹了几下。一名分拣工人告诉记者，并不是“双十一”才这么扔，平时也这么做，效率会快很多。除了扔快递，打包、装袋的过程也略显粗暴。一个袋子如何能够尽量多地塞下形状不一的快递箱，全靠技巧和蛮力，不少快递箱都被压变形了。卸货很随意对快递又扔又踢，还丢在路边风吹雨打记者还走访了岛内外多处快递网点，发现野蛮分拣的乱象普遍存在。“把快递扔过来，动作快一点！”12日晚上7时左右，集美灌口一处物流园的安能速递分拣点，数十名分拣人员正在加班加点，对集装箱内数以千计的包裹进行挑拣。几千平方米的铁皮厂房内，一件件货物被卸货工人摆上传送带，运往送分区，十几名工人则等在传送带的两边，负责对区域内的包裹进行挑拣。记者在现场看到，由于快递处理量较大，为了加快效率，被挑出的包裹从分拣人员的手中，直接甩向两米开外，若是包裹没有扔到指定位置，有的工作人员直接用脚将包裹踢到位。一些临街、路人能够看得见的网点还相对规范，快递也会被分门别类大致放在货架上。而一些背街小巷或者在城中村的快递网点，快递被处理得比较随意，无论是从快递小哥电动车上卸下来还是分拣过程，都有被随意扔在地上的情况。不止在网点，快递在投递过程中也可能受损。昨日，轮渡海光大厦靠水仙路几十件刚卸车的快递被随意丢在路边。而昨日有雨，路面也有部分积水，不少快递已被湿透。【律师说法】相关条例还有待完善暴力分拣，经常造成快递的损坏，本报热线也多次接到相关的投诉和反映，消费者与快递方在维权方面陷入纠纷，甚至对簿公堂。那有人管吗？“国务院早在2015年就发布《快递条例(征求意见稿)》，其中特别提出以抛扔、踩踏或者其他危害快件安全的方法处理快件，最高可罚款5万元。但该条例还没最终颁布实施。”厦门金海湾律师事务所郑志宁律师告诉记者，快递的相关条例还有待完善。但他也提到，因快递公司的原因造成快递物品损坏，快递公司需承担全部责任。各大快递公司均有自己的内部分拣流程，若是员工因暴力分拣触犯公司规章制度，快递公司也有权与该员工解除劳动关系。记者也从市邮政管理局了解到，已动员邮政、快递企业，制定工作方案，建立保障机制，最大限度调配资源，集中力量为旺季期间寄递服务保驾护航。【记者手记】需要自律更要他律记者在走访过程中发现，几乎每个快递网点的快递都有堆积如山的情况，分拣员加班加点至凌晨也是“双十一”普遍的情况，但暴力分拣的行为却让人很难体谅这份辛苦。几乎每个分拣中心的墙壁上都会贴有相关的公司规章制度，包括如何规范分拣的操作流程。但无论是负责人还是工人，对此都熟视无睹，暴力分拣已然成为一些分拣中心的常态化现象。因此，快递公司有责任强化工人们的责任意识和服务意识，通过自律，也能化解暴力分拣这一乱象。但自律往往是不够的，更需要职能部门的监管才能更行之有效。除了呼吁法律法规的不断完善，相关部门要不定期对邮件分拣过程进行监督检查，让邮件分拣员不再有侥幸心理，加强对行业乱象的整治力度，最终才能让快递行业的各个环节更加规范起来。培训班换老师 家长起诉退费获支持家长称换老师致课程质量缩水，培训机构表示学校有权换老师；法院判决培训机构退款出于对授课老师的认可，罗女士等4人为孩子报名学音乐剧课程。但培训机构中途更换授课老师，因此家长们诉至法院要求其退还剩余的课时费。学校则表示，更换老师是正常的人事变动。日前，北京一中院认定，学生试听授课老师的课程后报名，更换教师直接影响其学习目的实现，终审判决似翼公司培训学校退还剩余的课时费。【家长】更换老师后孩子学习受阻“妈妈，周末我们还去上音乐剧的课吗？”对于儿子小亮的问题，胡女士有些为难。在心里，她权衡了很多次，不知道该怎么告诉儿子，“音乐剧班不去了”“这个课程没有结业仪式”“正在和培训学校打官司”这些问题。2015年9月11日，胡女士在北京似翼文化发展有限公司中关村校区，为儿子报名1学年的音乐剧课程，折后学费12222元。报名表中，她在备注一栏写明“上张老师班级课程”。“这是音乐学院的老师，很有经验，教学也非常认真，孩子们都非常喜欢他。”2016年12月下旬，学校通知，张老师由于个人原因不再教学，需要停课；后又通知称，张老师失联，已报警，无法来校上课。今年1月初，学校安排赵老师给学生指导校庆文艺汇演的彩排，此期间未计入学生课时；3月初，学校通知家长已聘任新的教师开课。多名家长对新教师不认可，“孩子提出只愿上张老师的课。”胡女士表示，小亮回到家中说，新来的老师“连唱歌都不会”。罗女士的女儿小宇有着类似经历。9岁的她已在似翼上了四五年音乐剧课程，“希望她接受一些音乐方面的熏陶，与其他小朋友互动”。罗女士说，每个周末，她都一大早陪着女儿从南五环赶到北三环，专门来上张老师的课。在2014年与学校的培训合同中，她也写明“更换老师，按剩余课时退费”。几名家长向学校提出，培训内容和质量因“换人”大打折扣，如张老师不能上课，便要求退费。学校则拒绝退费，提出如不愿继续上课，可安排转校内其他课程班。由于未能协商一致，家长们将培训学校诉至法院。【学校】换教师是正常的人事变动虽然家长与学校签署合同时备注“更换老师退课时费”，但报名表付费信息栏中有一条款为：“本人认可以上课程信息，并已阅读及接受背页所列所有条款”。法院确认，该条款无明显标识，与表中其他条款字体一致。在报名表背后的16项合同条款中包括：“所有课程将在有效期满后自动截止，未结束的课程自动作废，不接受任何形式的退费。”“如因教师个人原因或教学安排造成课程顺延，在另行签订书面协议后，课程有效期可相应顺延。”“报名合同签署7日后，无论是否开课，不接受任何原因提出的退费请求。”似翼公司答辩表示，学生们报名的是公司中关村校区的音乐剧课程，并非张老师的私人课程，授课教师变动是学校正常人事变动，而且在与家长所签的合同中已有约定，学校可以在授课中变更老师。其次，合同是格式条款，第一条已做出明确说明，即在保证教学计划同时最大限度保证学员利益的情况下，学校及家长三日之内可变更合同，除书面变更外一经签订即具有法律效力。合同中也约定7日内可退费，目前要求退费已超过期限。因此，学校不同意退费。对此家长们称，孩子在上完张老师的体验课后，觉得认可才选择报名。对于报名表后的合同条款，报名交费时未仔细看。【法院】“格式合同”无效 判决退款海淀法院一审认为，报名表后所列合同条款，是似翼公司单方拟定的格式条款。相关法律规定，提供格式条款的一方，应采取合理方式提请对方注意免除或限制其责任的条款，按照对方要求，对该条款予以说明。本案合同条款中不接受任何形式退费的相关规定，明显免除、减轻了似翼公司责任，加重了学生们的责任；虽报名表上有“本人认可以上课程信息，并已阅读及接受背页所列所有条款”的内容，但该条款无明显标注，与其他条款字体一致，不足以证明学生对背页条款真正理解和接受，亦不足以证明公司向学生及家长进行提示并作出明确的解释和说明，故上述条款对学生不发生法律效力。此外，学生们未能继续完成课程，原因系似翼公司更换授课教师，其教学质量的优劣及学生的接受满意程度，主要依赖授课教师水平以及学生的评价，且某些学生亦在报名表中注明，如更换授课教师学校负责退剩余课时费，故似翼公司应将剩余课时费予以退还。法院一审判决似翼公司退还小亮课时费5300元，退还小宇课时费5000元，其他几名家长，也获得5000元左右的课时费赔偿。宣判后，似翼公司提出上诉，北京一中院二审最终维持一审判决。10月中旬，家长们收到法院终审判决，但似翼公司迟迟未履行判决退款。11月5日，4名家长在代理律师陪同下，到似翼公司中关村校区讨要课时费。似翼公司仍在经营，学校负责人魏女士表示，财务需要总部审批，还未把款项划给北京公司，会在11月12日前将退款打入家长账户。截至今日凌晨，学校仍未按约定退款，家长准备向法院申请强制执行。■ 说法教育培训如认准教师，要在合同中明确海淀法院审理此类纠纷的郭文成法官介绍，该院近年受理的教育培训纠纷居高不下，每年案件数量在400到500件，其中80%以上与青少年培训教育相关。郭文成表示，培训纠纷以合同纠纷为主，体现在培训机构因服务质量问题、中断服务等被要求退款等；培训引发的诉讼在侵权纠纷方面，主要体现在培训机构虚假宣传及造成人身伤害等问题。从案件的审理情况看，学员胜诉几率较高。对于此类案件数量较多的原因，郭法官总结认为，首先是教育培训机构市场大，进入门槛低。不少仅有咨询或计算机培训资质的机构，也展开英语培训，导致培训质量存在缺陷。其次，培训机构缺乏监管，不少机构自行设立“三星”“四星”等级别，听上去“高大上”，实际却是“假大空”，有的案件中，所谓英语高级培训老师，可能是刚过四六级的在校学生。也有部分教育培训合同约定不明确，不少合同中只说“精英”班、“vip班”，却对培训师资、效果和时长闭口不谈，更有老师存在迟到早退情况。此外，常见的教育培训合同中，很多具有人身属性，比如学生看中某位老师或具有某种资质的老师，老师一旦更换，便无法实现培训合同目的，因此在签合同时，一定要在合同中明确，否则很难认定培训机构违约。本版采写/新京报记者 王巍虽然能报销 也别玩儿命花医保的这些道道 你应该知道临近年底，习惯了攒发票等到年底集中报销的人们需要注意了，可别把这事给忘了。虽然现在已经是持卡就医实时结算了，但总有一些特殊情况还需要手工报销。该收集的材料要及早整理，别等报销的截止日期临近了才手忙脚乱。还有不少人因为对医保政策不了解，压根想不起自己还有医保上的一笔钱可以报销回来。也有人一到报销就发愁，看着手里的一摞单据，不知道到底哪些能报、能报多少，为此，记者请教了专家，对医保报销的政策进行详细解读。没到起付线都得自己掏腰包目前，北京市的医保主要是三大类：城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、农民参加的新农合。居民医保和新农合也即将于近期合并成为城乡居民基本医疗保险。以参保人数最多的职工医保为例，很多人都以为凡是去医院看病花的钱，医保都是给报销的，因此就放心大胆地花起来，恨不得买袋润喉糖，或者买盒湿疹膏都要先去医院挂个号，让医生来开处方。当然，这样做也无可厚非，只是他们可能没有算清一笔账DD如果没有到医保的起付线，这些钱可都是要自掏腰包的。很有把握的小毛病，与其花钱去医院看，反而不如直接去药店买药划算。目前，在职职工医保的起付标准是1800元，也就是说，从每年的1月1日至12月31日，必须花够了1800元，超过1800元以上的部分才能报销；凡是没到1800元的部分，都是自付的。很多年轻人身体很好，一年到头也去不了几趟医院，根本花不到1800元的起付线。所以有些自己就能拿主意的小毛病，其实也是没有必要去医院的。很多人都有过这样的经验DD得了小感冒，平时自己也就是吃个康泰克或者白加黑之类的，再多喝点水，扛几天也就好了，算起来也就是花几十元的事。可如果去趟医院，挂号费几元至几十元不等，而且医生一般不会直接开药，而是开个抽血化验单，看看检查结果再开处方。由于开药有“急三慢七”的要求，一次还只能开出3天药，吃得不够了还得再来开一次。这么一折腾，一个小感冒的治疗成本可能就过百了，甚至花费几百上千元也很常见。如果一年的累计额度不到1800元，这些钱都是要自付的，为了能够报销而去医院看病，可能还真不如自己去药店买盒药划算。另外，还有些参保人员，尤其是体弱多病的老年人，看病花费多，也以为医保都可以报销，其实也是一种误区。医保门诊也是有支付封顶线的。职工医保的累计最高支付限额为2万元，超过2万元的部分就不给报了。所以“敞开了花”的想法也并不明智。简单来说，职工医保门急诊的报销政策就是：超过1800元、不足2万元的部分可以报销；报销比例根据医院的等级有所不同：社区医院报销比例高于大医院。退休职工的起付线是1300元。出现7类情况医保不给报医保也不是所有医疗费用都给报销的，这点需要注意。比如说，很多人在就医时没有到自己选择的定点医疗机构，因此在这样的医疗机构发生的医疗费用是无法报销的。基本医疗保险基金不予报销支付的医疗费用项目1.在非本市定点医疗机构就诊，急诊除外；2.在非定点零售药店购药的；3.因交通、医疗事故或者其它责任事故造成伤害的；4.因本人吸毒打架斗殴或因其它违法行为造成伤害的；5.因自杀、自残、酗酒等原因进行治疗的；6.在国外或香港、澳门特别行政区及台湾地区治疗的；7.按照国家和本市规定应当由个人自付的。读懂收费单“自付一”最关键很多人手里拿着一摞黄色的医疗发票，却觉得发票上的东西像“天书”一样，根本看不懂。其实，对于个人来说，也没必要像专业人员一样搞得那么清楚，只需要简单知道几项内容就可以了。从上图来看，发票中间部分是各项费用明细，“等级”这一栏可以看出这笔费用是不是可以报销的。如果是“无自付”就是指这笔费用医保可以报销；如果是“全自付”，就是指这笔费用医保不给报销，全都要自己掏钱；如果是“部分自付”，一般是指先要自己花费10%，其余的部分再纳入医保报销。患者从这栏内容可以了解到什么药品是医保内用药，如果是“全自付”的那种，自己有其他正规渠道买到比医院更便宜的，其实也就没必要非要在医院开了。发票下部的内容是要认真看的。先看左边的部分：“本次医保范围内金额”是指这次来看病的花费当中能够纳入医保报销的部分，自费部分不显示。“年度累计医保范围内金额”是指从年初开始直到这次看病所花费的费用当中能够纳入医保报销的总额。“年度基本医疗保险基金门诊累计支付”是指从年初到这次看病，医保给这位参保人总共报销了多少门诊费用。很多人这一栏可能显示为0，那就是因为还没到起付线，所以没有产生医保支付。再看右边的部分：“自付一”这一项很重要，它是指医疗保险范围内按比例计算个人应负担的金额，也就是医保报销之后，自己应该支付的部分。“起付金额”是指本次费用中起付线以下的医保范围内金额。“自付二”指部分纳入医疗保险范围内有自付类的药品、检查治疗、材料和人工器官等需要个人先行负担的部分。“自费”指医疗保险范围外金额。至于退休补充支付、残军补充支付、单位补充险支付，那要根据个人的情况来看，这里就不赘述了。需要特别说一下的是这个“自付一”，这个需要格外看重。因为很多参保人员除了基本医疗保险之外，单位还会为其办理补充医疗保险，很多补充医保也执行基本医保的报销目录。补充医保就是给患者在基本医保报销之后的一个“二次报销”，凡是起付线以内的部分、超过起付线的部分都是可以走补充医保报销的。而这些，一般就是靠“自付一”来确定。目前，补充医保还需要走一个手工报销的程序，参保人员自己积攒票据，交由单位办理。把手里所有单据的“自付一”累积加到一起，算出来的数字就是自己可以纳入补充医保报销的总额了。补充医保一般也有一个起付线和报销比例，拿这个数字减去起付线，再乘以报销比例，就是自己可以通过补充医保报回来的钱了。报销需将票据整理齐全此外，建议参保人在整理手工报销的医疗费票据时，按照收据、对应底方、治疗明细的顺序将收据整理齐全，再按照日期顺序将收据装订，以提高手工报销的审核效率。办理手工报销需要的材料有：1、社保卡；2、《北京市基本医疗保险手工报销费用明细表》或《北京市基本医疗保险门诊上传费用明细表》；3、《北京市医疗保险手工报销费用审核表》或《北京市医疗保险门诊上传费用审核表》；4、收费票据；5、处方底方；6、检查、治疗费用明细；7、报盘文件；8、急诊诊断证明(以下任何一项即可：盖有急诊章的急诊(室)急诊处方，盖有急诊章的北京市医疗保险专用处方、急诊诊断证明书)；9、北京市医疗保险转诊(院)单。同时提供符合办理条件的材料，如：1、《北京市社会保障卡发行回执单》复印件或《北京市社会保障卡业务回执单》复印件或《新发与补(换)社会保障卡证明》复印件；2、单位出具欠费情况说明并加盖公章；3、计划生育手术诊断证明书、结婚证复印件(退休人员取环不须提供)；4、本市医保定点药店收据及费用明细、加盖定点医疗机构专用章的处方；5、外伤情况说明加盖用人单位/社保所公章。本报记者 代丽丽 J205“江歌案”150万人签名请愿 凶手陈世峰会因此被判死刑吗？“江歌遇害案”连日来在媒体和网络上引起人们的强烈关注。2016年11月3日，日本东京都中野区，日本法政大学研究生江歌收留好友刘鑫同住，却被刘鑫前男友陈世峰跟踪上门用刀捅死。案发后刘鑫选择逃避，一直拒绝和江母见面，其“无情”、“事不关己”的态度遭到网友猛烈批评。昨天，紫牛新闻记者联系上案发伊始，为江秋莲女士提供法律帮助的河海大学法学院教授刘惠明，请这位精通日本法律的专家对该案几个核心问题进行了探讨。紫牛新闻记者 宋世锋 陈迪晨事件概况速览2016.11.3凌晨时分，江歌在租住地门外被杀害。2016.11.5犯罪嫌疑人仍未落网，江母在微博上公开怀疑凶手是“刘鑫的前男友”。2016.11.24日本警方以杀人罪对陈世峰发布逮捕令，证实江母怀疑。2016.12.14陈世峰以杀人罪被正式起诉。2017.8.17江母在微博上征集签名希望以此推动判决陈世峰死刑，引发舆论关注。2017.11.4江母再次赴日，为案件开庭做准备，征集签名活动在日本进行。2017.12.11江歌遇害案将在日本开庭审理。案件经过帮助闺蜜，却遭其前男友10刀杀害江歌和刘鑫于2015年底在日本读语言学校时相识。嫌疑人陈世峰与刘鑫曾是情侣关系，并曾于2016年5月上旬起在板桥区的一所公寓同居约3个月。后在8月底两人由于不合，刘鑫提出分手而被陈赶出家门。2016年9月2日，刘鑫前往中野区与江歌同住。其后，由于陈世峰不同意分手，而经常采取恐吓、威胁、跟踪等手段对刘鑫进行骚扰。据警方调出当地附近的监控，可以看到陈世峰曾多次到二人住处。2016年11月2日下午，陈世峰找到江歌和刘鑫居住的公寓。刘鑫一个人在家，便通过微信告知江歌。江歌表示要报警，但刘鑫没同意。随后，江歌回家请陈世峰离开，两人在门外产生争执。接着三人一同离开公寓，江歌去上课，而陈世峰则跟踪刘鑫到其打工的地方，并在路上威胁刘鑫不复合就会遭遇不测。晚间，江歌参加完聚会回家时再次接到刘鑫消息，希望江歌到车站接她。江歌于是在东中野车站等刘鑫，其间江歌与母亲联系过。刘鑫先进门，江歌在走廊与陈世峰发生争执，随后陈世峰持刀割伤其颈部，砍其头部，总共10刀，最大伤口长达10厘米，导致流血不止，送往医院最终因流血过多而死亡，刘鑫则一直在屋内直至警察到来才开门。案发之后闺蜜刘鑫拒绝见面引道德抨击案发一年间，江歌生母江秋莲多次想与刘鑫见面，但后者始终拒绝见面。案发2天江秋莲在微博称怀疑凶手是同寝室刘鑫的前男友，其后在与刘鑫父母电话通话中被对方骂“你女儿是命短”等。在“江歌案”进行调查的一年时间里，由于刘鑫长时间没有回应江母加之家庭信息被曝光事件，两人从私人网上的沟通转向到微博公开的争论。在无法与刘鑫见面的情况下，江秋莲将刘鑫家人信息公诸于互联网。因受到网络舆论的压力，刘鑫同意与江秋莲见面。江秋莲认为刘鑫是因为怕承担责任，也怕她的家人受到牵连才被迫露面。同时亦对其案发时是否将门反锁，导致江歌无处逃生提出质疑。刘鑫也因其在微博和微信上的一些言语遭到网友的道德抨击。11月14日，日本亚洲通讯社社长徐静波在新浪微博发表《我看了江歌被害的案卷》一文，称“因为江歌妈妈不懂日语，日本警方和检察院的所有调查案卷的复印件，都送到了我的办公室，我把厚达一尺的案卷看了几遍……因为涉及守秘义务，我目前还无法透露细节内容，但是，在整个案件，尤其是江歌被害过程中，刘鑫是负有很大责任的。”情感宣泄 客观理性“江歌案”争议“燃烧”网络“江歌案”在网络上引起很大争议，近日这起案件再度发酵后，拥有着千万粉丝的自媒体“咪蒙”推出“刘鑫江歌案： 法律可以制裁凶手，但谁来制裁人性？”的评论性质的文章，将读者带入她宣泄的情感之中，并号召粉丝签名支持判处嫌疑人陈世峰死刑。还有自媒体发表题为“江歌，你替刘鑫去死的100天，她买了新包染了新发！”的网文，声称“世道险恶，但总有人要挺身而出，如江歌。人心凉薄，也总有人要仗义执言，如你如我。”微博和微信朋友圈近日几乎被这类文章淹没，但也有人认为，过度倾注于感情，对于尚未开庭、关键证据都没有公开的案件这样议论，有未审先判之嫌。13日，《新京报》发表文章“江歌案：杀气腾腾的咪蒙制造了网络暴力的新高潮”，称“咪蒙这样的文字里是带有杀气的，长期浸泡在这样的文字里，读者也是可以培养出杀气的。”“咪蒙直接在自己影响力巨大的公号里号召‘处死一个人’，令人不寒而栗。”《人民日报》也在新媒体发表评论“江歌案中的法律事件与道德事件”，指出“社会的道义声讨当然需要，但是需要明白，对道德的审视，不能替代法律审判，这是启动所有道德话题的根本前提。”并担心“舆论一边倒的压力可能会给刘鑫出庭作证增加许多阻力；私下和被害人亲属见面，也许会成为对方辩护律师的把柄来否认唯一目击者的证言效力。”凤凰网旗下微信公众号“风声评论”则连续几天推出一系列文章，包括“江歌悲剧后的刘鑫：避大恩如大仇”、“逼刘鑫见江歌的母亲，从法律上看可能不如先不见”和“江歌案：咪蒙要制裁人性，但凶手真的会被死刑制裁吗”，都在认识到刘鑫的错误的同时，试图用更为客观和理性的思路来看待整件事情。南京大学新闻传播学院执行院长杜骏飞发表“‘江歌案’评论指南”，指出，“必须铭记，要区分私人言说和公共言说，私人言说贵在真诚，不妨以推测为要，但公共言说则贵在理性，不堪无理据之论。”“道德审判、民意审判、媒体审判是有差别的。它们的共同之处在于，不可僭越法律。”随着争论逐渐深入，人们的关注点也渐渐从案件本身变为争论本身，朋友圈中的文章从前几天一边倒谴责刘鑫，转向更为理性的思索。精通日本法律的教授：江歌母亲 在案发后 求助他江歌的母亲江秋莲女士在案发后曾经多次联系精通日本法律的专家，河海大学法学院教授、江苏钟山明镜律师事务所律师刘惠明先生，向他咨询江歌被害案的法律问题，寻求法律帮助。紫牛新闻记者了解到，刘惠明教授做硕士研究生时毕业于日本素有“日本哈佛”之称的国立一桥大学，又在日本从事多年的法律工作。昨天下午，紫牛新闻记者联系了刘惠明教授，刘教授告诉记者，他对此案也相当关注，他和上文提到的日本亚洲通讯社社长徐静波也是比较好的朋友，徐静波给予江秋莲女士很大的帮助。在江歌遇害没有多久，大约是去年春节前，江秋莲女士第一次联系了刘惠明。当时江歌遇害的细节还没有透露多少，所以江秋莲女士对案件也没有了解什么具体情况，刘惠明因此也无法给出很具体的建议，只是对一些常识性的问题，诸如凶手陈世峰会怎么判，她作为受害人家属有哪些权利，可以做点什么。在后来的联系过程中，江秋莲女士也询问过刘鑫的法律责任问题，以及请求判决陈世峰死刑的签名能起到什么作用。刘惠明对这位不幸的母亲深深同情，给予了详细的解答和力所能及的帮助。1请求判死的签名活动有用吗？为推动陈世峰的死刑判决，江秋莲发起的签名活动引起广大网友的关注，到目前为止已经有150万人，刘惠明教授很受感动。对于有人说这是舆论干预司法的行为，他认为，这种说法不对，这是江秋莲女士作为受害人家属的权利，参与签名活动也是广大网友对这件案件发声表态，这是公众的权利，谈不上干预司法。一些网络上的文章说，日本在法律上有不成文的先例，对于凶手发起签名，公众对死刑请愿人数达到33万，法院就可以判死刑。一个案例是福田孝行案，他用极其残忍的手段杀害了一个年轻母亲和她11个月的女儿，有超过33万人请愿。后来他被判死刑，成为日本第一个被判处死刑的未成年人。还有一个案例是在2007年，名古屋女孩矶谷利惠被三名日本人残忍杀害，女孩的母亲富美子发起全国签名，并请求判凶手死刑。这一呼吁得到了日本许多国民的支持，最终搜集了33万2806人的署名，最终名古屋法院判处两名杀人犯死刑，一名无期徒刑。刘惠明教授解释说，日本宪法的确有关于公众请愿权利的规定：任何人都享有请愿权，可就损害救济、公务员罢免、法律法令及规则的制定、废止和修正等事项而进行请愿……但并没有规定这种请愿达到一定人数就必须做出回应。签名人数达到33万就可以判处死刑，这种说法是不成立的，上述两起案例凶手被判死刑，很难说就是签名请愿起到了关键性的作用。日本的刑事诉讼实行“起诉状一本主义”，即检察官提起的起诉状上只记载被告人的姓名、公诉事实、罪名等特殊事项，禁止加入可能引起预先判断的其他文书或添附内容，其目的是为了让法官在无任何先入为主的预先判断的状况下进入审判程序。所以说，公众签名请愿最后交到法院，能否被法官接受，对于量刑会产生多少影响，刘惠明教授表示自己并不乐观，“对于签名活动，公众的支持令人欣慰，但是在日本对于判决的影响不会起到决定性的作用，影响不大。”2日本法院可能会怎么判？日本虽然没有废除死刑，但是对于死刑的掌握很严格，即使判处死刑，从判决生效到执行，还有一段漫长的时间。真正能够对于陈世峰量刑起决定作用的是，他是临时起意杀人还是预谋杀人，如果是预谋杀人，判处死刑的可能性会大一些。从目前网上透露的信息看，有一种说法比较重要，就是陈世峰杀人的刀不是他带来的，而是江歌身上的，如果这个细节成立，那么对陈世峰不是预谋杀人这个说法有利，但是案件还没有开庭，这个情节尚无法正式确认。刘惠明教授悲观地认为，日本的法院不大可能判处陈世峰死刑，他估计量刑可能在有期徒刑10-15年，服刑的地点按照常规可能在日本最大的监狱“府中刑务所”。这个案件的审理也是一个较长的过程，日本法院开庭是一个问题开一次庭，这起案件起码要开四五次庭。这就要看当事法官会就此案列出几个问题。而且，跟我国两审终审制不同，日本实行的三审终审制，如果陈世峰一方上诉的话，到终审判决，起码要有两年的时间。这么长时间的审判过程，对江秋莲女士无疑是一种长时间的煎熬。3我国对此案有管辖权吗？江歌遇害中凶手和被害人都是中国人，那么我国对此案有管辖权吗？陈世峰能否引渡回国内受审？根据属地管辖原则的相关规定，一国公民在他国发生刑事犯罪，应该按照犯罪发生地国家法律优先的原则进行处理。江歌遇害一案，根据此项原则，依据日本的法律进行审理，但是我国刑法第十条规定：凡在中华人民共和国领域外犯罪，依照本法应当负刑事责任的，虽然经过外国审判，仍然可以依照本法追究，但是在外国已经受过刑罚处罚的，可以免除或者减轻处罚。刘惠明教授告诉紫牛新闻记者，这条规定实际上提供了一条可能，陈世峰在日本服刑期满后，我国司法机关仍可对其享有追诉权，有一个前提，就是他回到国内。刘惠明还提出了日本法院判决的一种理论上的可能，因为陈世峰是外国人，日本法院也可以判处陈世峰驱逐出境。那么陈世峰被驱除出境回到国内后，我国就可以对其依法进行审判了，但是日本与我国没有签订引渡协议，所以这仅仅是理论上的可能，而且日本法院也几乎不可能判决一个杀人犯驱逐出境。4刘鑫应承担何种责任？网络民意汹汹，网民对刘鑫案发时的表现和案发后的言行深恶痛绝，对此，刘惠明教授也对刘鑫表示了强烈的谴责，从人性、道德和伦理上，她的所作所为都令人寒心。刘鑫在此案中是重要的证人，也是案件的受惠人，她因为江歌的帮助而脱离了险境。而江歌其实跟凶手陈世峰毫无关联，却因为帮助刘鑫而遭此不幸。刘鑫作为案件的受惠人，不管从道义上还是从法律上，都有责任在事后积极协助取证，帮江秋莲女士做一些力所能及的事情。如果有证据能够证明在江歌处于危险的时候，她没有尽到帮助的义务，那么不管是按照中国的法律还是日本的法律，她都要承担相应的法律责任，但是这个责任仅限于民事方面的责任。对于网络上关于此案的舆论，刘惠明教授认为，公众的情绪可以理解，对刘鑫的道德考问也没有问题，但还是应该理智一些，目前有些做法确实过激了，要警惕正义演变为网络暴力。比如有的文章讲的，好像刘鑫和陈世峰一样成了杀人嫌疑人，甚至很长一段时间，“审判”的对象成了刘鑫而不是杀人的陈世峰。这种不正常的对“人性的制裁”，既不利于刘鑫正常出庭作证，同时非理性的道德审判，也有违法治的公平正义。江歌 遇害者。女，中国山东省青岛市即墨区人。日本私立法政大学研究生。1岁时父母便离婚，其后与母亲相依为命。陈世峰 嫌疑人。男，陕西省定边县定边镇人。2013年毕业于厦门华侨大学华文学院对外汉语专业，2014年到日本福冈念九州言语教育学院，2016年入读日本私立大东文化大学研究生汉语研究科。刘鑫 江歌舍友。女，山东省青岛市城阳区苇芦村人。2014年毕业于泰山学院。2014年到日本语言学校，2016年入读日本私立大东文化大学研究生一年级。“三无”子女遇上“双陪”父母最近几周，何琳越来越怕接到母亲的电话。“我妈提出想来北京和我生活一段时间，我拒绝，隔几天她会再提起，可她来这里的话，她怎么办，我又该怎么办？”提到这件事，何琳又急又气。27岁的何琳在美国一所高校完成了研究生学业，两年前回国，现在就职于北京一家国有企业。无房、无车、无配偶，她嘲笑自己为“三无”产品。住在东四环一间七八平方米的出租屋，每周固定去两次健身房，偶尔和朋友到郊区或附近城市自驾游，她觉得自己生活得“没那么糟”。但当母亲提出要来北京时，何琳连呼“NO！”她欢迎母亲到北京旅游，就像她研究生毕业时，母亲和她一起完成了在美国4个州的毕业旅行。但她无法接受母亲“没什么别的，就是给你做做饭”的生活。在她看来，那更像是给在外地读书的中学生“陪读”。“我已经27岁了，还需要妈妈来‘陪工’照顾我吗？”何琳心里清楚，母亲想来“陪工”，只是因为思念孩子。“与其是妈妈照顾我，其实不如说是我照顾我妈，她年龄大了，比以前需要我了”。她拒绝母亲主要有两个原因。一是自己生活条件欠佳，不能给母亲很好的生活环境，“我能让我妈和我挤在这间小出租屋吗？”二是她渴望独立的生活。长年求学在外，何琳觉得自己早已有了相对固定的生活节奏和习惯，不喜欢别人破坏自己的“小宇宙”，即便是父母。但另一方面，她又怕伤了母亲的心。为了让母亲既断了来北京的念头，又能缓解思念之苦，她要求自己每月至少回家一次，每周与母亲视频聊天，平时也多打电话、发微信。上个月，何琳有20天在不同城市出差，最后一个周末她只想回北京睡觉。“但是想想，应该回家了。”她坐上了回家的夜车，第二天一早到家就发烧了。她有些羡慕那样的同龄人：父母有自己的生活、并且生活得很精彩。在她看来，这些同龄人在过自己日子时可以少一些内疚。她还希望，能有个兄弟姐妹能一起照顾父母，减轻彼此的压力。陈寒的母亲退休后，以最快的速度从西安搬到了儿子工作的城市昆明，以“生活无聊，退休避暑”的名义。“我妈在生日当天准时退休，第3天就‘抛下’我爸坐飞机来了昆明。”陈寒说。从那天开始，这对母子的生活都有了变化。因为人生地不熟，母亲很少出门，独自出行的最远地点是超市，她“像照顾小孩子一样”照顾儿子的饮食起居，并给儿子立下了很多“规矩”，比如早晨不能洗头，晚上手机要放在离床一米外的地方充电，不能用男士香水，等等。在陈寒眼中，母亲的生活重心在儿子身上，所以自己要尽最大努力去体谅和包容。“我觉得在大部分中国家庭里，妈妈一生最重要的人是孩子，而不是爸爸。可能对于很多妈妈来说，孩子比另一半重要，所以想管孩子更多。”陈寒说，“她们怕孩子独立后就飞走了。”在昆明，他母亲其实过得并不精彩。“我妈天天看电视，看到她自己都无聊了”，陈寒笑着说，“所以如果不出差的话，我周末就带她出去玩。”母子俩通常周六早晨出门，周日晚上返回，目的地是附近的城市和临近省份。陈寒觉得，自己相当于开启了每周7天无休模式，不得不取消日常与朋友的聚会。母亲也不习惯新环境的生活。有一天晚上，陈寒去健身房，他母亲去超市。一个小时后，他接到母亲的电话DD因为从超市的另一个门出来，她迷路了。“眼前问题的导火索可能是因为妈妈比爸爸先退休，平常的工作时间释放了，无所适从，爸爸还在工作，所以妈妈可能就更要控制孩子了。”陈寒对中国青年报中青在线记者说，他考虑将来回到父母身边工作，或是在落脚的城市买两套房子，把父母接过来。但他觉得自己一时规划不了那么远，房价又高，只能先顺其自然。今年7月，硕士毕业的吴晓筱收到天津一家事业单位的录用通知。父母对她的求职结果表示“特别满意”。一个月后，他们就开始在天津看房，希望女儿的户口指标一到手，就立刻在天津购置房产。“可能我们东北那边的父母都这样吧，在孩子工作的城市会有套房。”27岁的吴晓筱是黑龙江人，8年前来天津求学。据她介绍，她的不少高中同学，以及父母不少同事的孩子，大学毕业后都没有回东北。“这种情况下，大部分父母都会去孩子的城市买套房子，然后每年两地或者三地变换着生活。”吴晓筱解释。而那些选择在一线城市工作的朋友，父母会选择在郊区买房或是在临近的城市，“比如在北京工作的同学，父母可能在(河北)燕郊买房，或是在天津”。今年国庆假期，吴晓筱的父母到天津实地考察，很快“下单”了一套90平方米的房子，首付70万元。“这也是我爸妈攒了大半辈子的钱吧”。买房过程中发生了一件对她来说“有趣的事”DD在他们购房的小区，有三户邻居是她妈妈的同事，他们也即将从黑龙江来到孩子身边生活。与远离家乡的年轻人不同，上海姑娘张冉大学毕业后便又回到上海工作，吃住在家里，由父母“全面接管了生活”。因为公司到家要坐一个小时地铁，她希望在公司附近租房住。但父母反对。像她上学时一样，父母每天等她回家吃饭，中午为她准备便当。张冉提出想跟同事一起吃饭，她跟母亲解释这是必要的同事社交，但她母亲对此的理解是女儿“嫌弃”自己。“加班或者跟朋友吃饭就埋怨我‘你把家里当宿舍啊’，我计划去哪里玩他们都想要一起，也会一直问‘你计划带我去哪里玩呀’”，张冉说，“我妈明确表示过，如果我不在上海工作了，她要跟着我去那个城市。”张冉甚至猜测，父母退休之后，他们“个人价值”实现的主要途径只能是“被孩子需要”。何琳分享了一个她从心理学书籍里看到的观点，她认同并希望自己将来能够做到，“父母真正成功的爱，就是让孩子尽早作为一个独立的个体从你的生命中分离出去，这种分离越早，你就越成功”。但陈寒认为，爱得节制、将孩子从自己的生命中分离这样的观点，外人可以说得很轻松，当事人做起来太难了。“孩子(从)出生开始，就让父母牵心挂肚肠，成长和分离可能是父母更需要修习的功课。”陈寒说。“陪工”生活持续一个月后，陈寒以自己要长期出差为由，把母亲送上了回家的飞机。(应受访人要求，文中受访人皆为化名)多位市民反映酷骑单车用户数据被删 余额变零酷骑单车押金难退昨日(11月14日)，多名读者向反映，酷骑单车App押金没退却不再显示，余额也变成了零，用户数据被删。向雁塔区法院递交起诉书的律师表示，将把诉讼进行到底。技术人员：用户数据被删，有两种情况14日下午，市民康女士说，她使用酷骑单车有半年左右，9月份就申请退押金，但一直没退。昨天看App余额还有1.9元，298元押金还显示在退押金过程中。但再看App却发现，押金已经不再显示，余额也变成了零。她的充值记录、骑行记录也都不见了。之前，看到酷骑单车越来越少，她决定退押金时，App提醒退押金不影响使用，可一旦使用单车就会默认不再退押金。后来她就一直没再用车，结果却出现了这样的情况。“一名邻居只用了一次酷骑单车就遇到了这种情况。如此一来证据也没有了，到底该怎么办？”市民张女士也向反映，她手机上的酷骑单车App用户数据也发生了异常，押金没退不再显示，余额变成了零。除了康女士、张女士，还有两名市民也向记者反映了同样的问题。西安四叶草信息技术有限公司安全研究员余俊峰分析认为，App发生这样的情况有两种可能，一种是酷骑方面故意把服务器上的用户数据删除了，另外一种可能是酷骑被黑客攻击导致个人数据被删。“酷骑单车押金难退已经持续了很长时间了，监管部门为什么一直没有作为？”律师表态：要把这起诉讼进行到底11月13日，北京大成(西安)律师事务所律师韩朝泽为此已经提起诉讼，他认为酷骑单车在承诺的时间到期却不退还押金涉嫌欺诈，要求酷骑方面“退一赔三”。当天，他已经向雁塔区法院以特快专递形式递交了起诉书，将酷骑(北京)科技有限公司西安分公司、酷骑(北京)科技有限公司同时列为被告，将四川拜客科技有限责任公司列为“第三人”一并起诉。市民康女士说，她14日专门到雁塔法院询问了律师起诉酷骑的事。据她了解，用户最初通过App和酷骑方面所签的合同是北京的总公司，所以雁塔法院可能不会受理此案。得知律师起诉酷骑的消息后，11月14日，包括康女士、张女士在内的很多市民，都希望和韩朝泽律师一起联名起诉。韩朝泽律师表示，如果雁塔区法院不受理，将向西安中院上诉。即便最后需要到北京起诉，他也一定会去。目前已有人帮韩朝泽律师建立了维权微信群，群内人数已达500人。韩朝泽称尽量帮助酷奇用户通过法律渠道维权。记者 马虎振被疑污染的工业园工业园企业排污 当地称正搬迁居民3家企业被责令停业整改 相关搬迁工作正在进行 现已完成140户507人的搬迁工作近日，有环保志愿者在微信公众号上发帖称，四川省石棉县的竹马工业园引发当地环境污染，并导致小孩铅中毒。当地居民告诉北京青年报记者，他的孩子刚刚2岁，经医院检查，血铅超标接近一倍。12日，石棉县委宣传部回应称，粗放式的发展确实给当地环境带来了影响，收到志愿者的举报帖后，当地核查后责令3家企业停业整改。两岁小孩血铅超标近一倍近日，有环保志愿者发帖称，四川省石棉县回隆乡经营“铅锌冶炼”、“磷化工”、“电子材料”的竹马工业园给当地老百姓的生活造成了危害：“当地村民告诉我们，当地污染严重，原本生长数十年的树木全部枯死，当地癌症频发，很多小孩患过敏性荨麻疹，检查后医生告知孩子有血铅超标的症状。”环保志愿者在帖子中表示，工业园周边的一些村民因为污染问题，不得不选择搬迁，“稍微有点积蓄的，在石棉县城里买房，次一点的租房，没钱或者没小孩的只能静静地等待。”环保志愿者称，2014年工业园的规划环评中曾有要求完成搬迁才能建立工业园，“而直至2017年，搬迁都没有实施。”工业园附近的一位居民告诉北青报记者，前段时间，他年仅2岁的女儿身上忽然出现很多荨麻疹。他展示的照片中可以看到，一名小女孩的后颈、脚掌、小腿、手臂等处都有明显的红色团状皮疹。“7月份，我带孩子去成都的四川大学华西第四医院检查，结果医生告诉我，孩子血铅超标。”他提供的检测单显示，这名2岁女孩的全血铅检测结果为195ug/L，几乎是参考值上限100ug/L的两倍。他表示，除了自己的女儿，他弟弟家的孩子也有相同的症状，经过华西第四医院的检查，全血铅检测结果为185ug/L。“我们两家距离一家冶金公司很近，我家距离大约200米，我弟弟家350米。目前我带着女儿搬到县城里住，不敢回去了。”孩子身上有明显的红色团状皮疹污水处理厂建设被曝滞后11月12日，石棉县委宣传部发布了竹马工业园管委会针对志愿者和居民的质疑发布的通告，通告中称，收到了网民指出的问题，经过核查，园区内有3家企业被责令停业整改。通告中介绍，竹马工业园始建于2006年，主导产业为冶金、化工和新材料。2010年，园区完成规划环评审批，2014年完成规划环评调整。针对园区的污染问题，通告中称，当地环保督查过程中曾反映过园区有污染和偷排漏排的问题，目前相关的整改率达到了85%。到今年10月，全县查处环境违法案件29件，处罚金额161.3万元，实施按日计罚1件、查封扣押案件1件、限产停产案件2件、刑事拘留案件1件。工业园管委会表示，目前园区的企业中，25家企业工业用水不向外排放，3家企业工业废水经处理达标后外排。当地的污水处理厂计划2018年6月底建成，“今年8月，污水处理厂建设滞后的有关责任人已由市纪委给予了问责处理。”居民搬迁正在进行中对于居民反映的林木死亡问题，通告中称，部分死亡树木系2015年当地一次意外山火所致。园区一家黄磷生产企业对周边树木有一些影响，园区管委会2016年责令企业投资进行了环保整改。至于村民患病的问题，“据县疾控中心相关统计数据显示，回隆乡2016年癌症发病率为 2.6‰，与我县其他乡镇癌症发病率没有特别差异。对于荨麻疹、血铅超标等个别病例，我们将认真对待，科学论证，严格按照正在开展的‘健康石棉’行动纲要执行。”工业园管委会在通告中坦言：“竹马工业园粗放的发展方式确实给环境带来了一定的影响。”为此，相关的搬迁工作还在进行中，现已完成140户507人的搬迁工作，今年已经启动尚未搬迁的299户农户的搬迁工作。文/本报记者 屈畅成都温江“情侣马”网络爆红中新网成都11月12日电(王爵)这两天，一组来自2017第七届中国马术节的“情侣马”照片引起了微信朋友圈疯传和微博热议。它们的甜蜜瞬间被摄影师定格，在网络上广泛传播，让忙着过“光棍节”和“剁手”的网友感慨万千：只要有爱，真的是能为所欲为，连马儿都出来秀了。12日，据记者了解，这组走红网络的“情侣马”照片自成都一个新锐微信自媒体。“情侣马”恩爱照传遍朋友圈11月10日晚上，该微信自媒体公号发布了一篇题为《成都的马儿都开始秀恩爱了，你还有心思剁手？》的文章，以驯马师的视角，图文并茂地讲述了两匹骏马的爱情故事。文章提到，这两匹骏马都来自欧洲，两年前来到成都，同属于温江的一家马术俱乐部。该文章这样描述两匹马的关系：“小黑马和小白马在温江一见如故，一起训练，一起吃饭，一起玩耍，一起睡觉，很快就产生非同寻常的情愫。”记者在文中的配图看到，戴着领结的黑马叼着玫瑰，送给披着婚纱的白马。约定俗成的“白马王子”在这里变成“白马公主”，而“王子”则化身黑马。照片中，“黑马王子”和“白马公主”悠闲地踱步，在肥皂泡、玫瑰花、青草地、彩色气球营造的浪漫氛围中时刻耳鬓厮磨……“我以为只有贫穷才会限制我的想象力，想不到单身也会！”网友“二嘎”这样评论“情侣马”照片；网友“fmasily”认为不是想象力的问题，她留言称：“这些照片就像快刀，刀刀都刺进了单身狗脆弱的心脏。”被点赞最多的则是这条评论：全世界都跟单身狗过不去，是不是只要有爱，就可以为所欲为，这年头连马儿都出来秀了。“情侣马”照片背后秘密12日上午，记者联系到了该文章的作者，他说，自己通过来自温江的驯马师朋友张一，了解到照片背后这对马儿的“爱情故事”，觉得很有趣，所以就写了出来。张一告诉他，照片中的黑马名叫爱丽丝，是一匹来自荷兰的冷血马，因为长得高大帅气，主要用做观赏的用途，目前的身价在40万左右；白马名叫奈斯，是一匹来自法国的温血马，精通基础的舞步，曾经在中国拿过奖项，身价在60万左右。作为名副其实的“高富帅”和“白富美”，爱丽丝和奈斯平时的日程安排并不轻松，每天都要保持至少45分钟的运动量，还要跟驯马师一起完成训练任务。“它们也算是资深的‘蓉漂’了！”张一开了个玩笑，“可能是因为都从欧洲来吧，它们两个平时感情都比较好。我有时候都感慨，明明是两个不同血统的马，但它们偏偏漂洋过海，超越了血统，走到了一起。”爱丽丝和奈斯的“爱情故事”背后，则是张一和其他驯马师的辛苦和汗水，还有在成都温江举办、享誉海内外的2017第七届中国马术节，吸引了全国优秀骑手前来参加，来自世界各地的骏马纷纷登台亮相。正是得益于这样的文化交流，爱丽丝和奈斯才在温江相聚，才有了这样一组爆红网络的照片。虽然已经成为网红，但奈斯并没有膨胀，在今天举办的中国马术节开幕式上，它亮出了自己训练有素的基础舞步，赢得了在场观众的阵阵掌声。(完)央广网成都11月14日消息（记者刘涛、通讯员杨健）11月14日上午11时左右，四川甘孜州康定市新城区车站附近一辆商务车冲下悬崖，造成1人死亡3人重伤。消防部门接警赶赴现场紧急救援。现场救援人员立即铺设一只消防水枪对车辆漏油部位进行稀释，并利用液压破拆工具组对严重变形的车门进行破拆。经过近二十分钟的紧张救援，被困人员被全部救出，现场消防官兵和120医护人员随即将伤者抬上救护车并送往甘孜州人民医院进行紧急抢救。经现场侦查并询问知情人得知，该车是广西桂林牌照，目前正在康定旅游。可能因车辆速度过快且路况不熟导致车辆冲下悬崖，事故造成车上副驾驶人员当场死亡，其余3人重伤。目前，事故具体原因正在进一步调查中。内蒙古五师生高考作弊被判拘役由于在高考期间，配合学生作弊，向学生提供考试答案，近日，内蒙古自治区鄂尔多斯市达拉特技工学校的三名老师及拍摄试卷的两名学生被判处拘役五到六个月不等。考试遇到难题时能够得到老师“帮助”，是许多人学生时代梦寐以求的待遇。今年高考期间，内蒙古自治区鄂尔多斯的几个学生却将这件事“变成”现实。2017年6月7日上午，在内蒙古广播电视大学2017年普通高等学校招生考试天津职业技术师范大学单独招生考试考场内，内蒙古自治区鄂尔多斯市达拉特技工学校(原达拉特旗第十中学)的考生高某、崔某将理科综合考试试卷用手机拍照发送到微信群“2017届高三三班”中，微信群中的三名该校教师孙某、杨某和张某接收到试卷照片后，不仅很快做出了试卷答案，还将试卷答案又发送到微信群“2017届高三三班”中。据呼和浩特市塞罕区人民法院官方微信消息，2017年10月25日，呼和浩特市赛罕区人民法院对高某、崔某、孙某、杨某、张某非法提供试题、答案一案进行了公开宣判。赛罕区法院经审理认为，孙某、杨某、张某在法律规定的国家考试中为实施作弊行为共同非法向他人提供考试的答案，其行为均已构成非法提供答案罪，依法判处孙某拘役六个月，并处罚金人民币5000元，判处杨某、张某拘役五个月，并处罚金人民币3000元；高某、崔某在法律规定的国家考试中为实施作弊行为共同非法向他人提供考试的试题，其行为均已构成非法提供试题罪，依法判处高某、崔某拘役五个月，并处罚金人民币3000元。北京青年报记者了解到，这是自《刑法修正案(九)》实施以来内蒙古自治区审结的首例非法提供考试试题、答案案件。事实上，近年来虽然考试作弊、组织替考等行为屡屡曝光，国家也一直明令禁止考试作弊，但直到2015年11月《刑法修正案(九)》实施以来，考试作弊才在刑法中有了相关条款作硬性规定。根据《刑法修正案(九)》相关条款，在全国研究生考试、普通高考、成人高考、自学考试、公务员考试和教师资格考试等法律规定的国家考试中实施作弊的，将入刑定罪，最高可处七年有期徒刑。文/本报记者\xa0 孔令晗落实北京市乡村教师支持计划本市17489名乡村教师获补助本报讯(记者牛伟坤)2016年初，市政府办公厅印发了《北京市乡村教师支持计划(2015-2020年)实施办法》，明确提出：“进一步提高乡村教师待遇，建立市级财政对乡村教师岗位实施生活补助政策”。据统计，截止到今年11月6日，全市12个区已经全部落实市级财政保障的383所学校、17489名乡村教师的岗位生活补助发放工作。市教委介绍，乡村教师岗位生活补助政策的实施范围包括乡村和镇区的中小学及幼儿园教师。2016年，市级财政重点支持290所乡村中小学校和93所山区镇区中小学校；平原地区的镇区中小学校和乡村及镇区的幼儿园由区级财政支持。市教委根据所有乡村和山区镇区中小学校离北京城市中心的直线距离远近，将所有乡村和山区镇区学校划分为五大类，与市中心直线距离小于30公里的，乡村教师每人每月补助1400元；与市中心直线距离大于等于30公里、小于50公里的学校，教师每人每月补助1800元；与市中心直线距离大于等于50公里、小于70公里的，教师每人每月补助2400元；与市中心直线距离大于等于70公里、小于90公里的，教师每人每月补助3200元；与市中心直线距离大于等于90公里的，教师每人每月补助4000元。 同时，区级和校级也分别制定了差别化补助标准，调控校际间和校内的平衡。据统计，从2016年9月至2017年10月，全市共为乡村教师发放了91290余万元岗位生活补助，显著提升了乡村教师的地位和待遇。J191上线获取公民个人信息易如反掌，中间商足不出户，下线即买即用，无良快递也试图“咬上一口”DD个人信息，真的成了“唐僧肉”2017年5月16日，最高人民检察院发布六起侵犯公民个人信息犯罪典型案例，其中包括山东省新泰市检察院办理的鲁山等人侵犯公民个人信息案。该院通过监督公安机关对漏犯进行立案侦查，发挥了法律监督职能，向公民普及了个人信息司法保护相关法律知识，警醒公众遵纪守法、提高保护意识，也为各地检察机关办理相关案件提供了参考。2017年9月22日，新泰市法院作出判决，鲁山犯侵犯公民个人信息罪，判处有期徒刑三年零六个月，罚金一万元；王杰犯侵犯公民个人信息罪，判处有期徒刑五年，罚金三万元；王辉犯侵犯公民个人信息罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金五千元。宣判后，三名被告人均未提出上诉。上线：盗取信息易如反掌2016年5月11日，山东省新泰市公安局接到群众匿名举报，称某小区有人在网上出售大量公民个人信息。接到举报，公安机关立即出警，在现场抓获了犯罪嫌疑人鲁山和王杰，并在查获的电脑、手机及移动硬盘中发现了大量公民个人信息。新泰市公安局经审查，于当日对该案进行立案侦查，犯罪嫌疑人鲁山、王杰对通过网络买卖公民个人信息的犯罪事实供认不讳。作为买卖个人信息利益链的上线，王杰的QQ昵称是“春天的燕子”。他于1990年出生于湖北省一个农村家庭，小学毕业后就在社会上自谋生计。在网上闲逛时，他经常看到一些个人信息数据的推销广告，觉得这是一个不错的“商机”，于是“入行”。2016年1月，他开始买卖公民个人信息，那时他获取的信息数据主要是从QQ群里购买。一个月后，王杰在网上买卖个人信息时认识了鲁山。他们在网上交易了两三次，总交易量3万余条。合作愉快，两人渐渐熟悉，开始交换数据，实现所谓资源共享。2016年5月，王杰正要和鲁山合作，将“快递提取”软件提供给鲁山，结果被公安人员当场抓获。两人落网的那一刻，鲁山的电脑还在用“快递提取”软件提取数据。王杰的电脑及移动硬盘中存储着超过一千万条公民个人信息。和最初主要在QQ群里购买不同，这些信息都是他用一个软件批量下载的，可以说是“鸟枪换炮”了。据王杰供述，其电脑中的“快递提取”软件是在QQ上花500块钱找人做的。利用这个软件，可以提取到快递单号、姓名、电话、住址等信息，并自动生成一个TXT文本。原来，替王杰做软件的这个人，通过“黑客”技术破解了某快递公司的快递管理客户端，使“快递提取”软件具备了批量下载该公司客户信息的功能。遗憾的是，王杰并没有这位“黑客”的联系方式，也无法从QQ好友中将其辨认出来，警方无法顺藤摸瓜揪出此人。据办案检察官介绍，互联网时代利用网络漏洞违规操作牟利，已成为新的违法犯罪渠道，不法分子利用这种办法获取的个人信息量非常大。目前，很多快递网站都存在技术漏洞，“黑客”侵入后，通过登录网站后台获取网站数据库的访问权限，获取公民个人信息易如反掌。中间商：足不出户来钱快鲁山是这条买卖个人信息利益链上的中间商。他出生于1989年，开过饭店，也跟着别人打过工。和王杰一样，鲁山也是上网时发现有人在QQ群里发布各类小广告购买公民个人信息，觉得用这种方式赚钱足不出户来钱还快，就开始在网上买卖起信息数据。鲁山常在QQ上搜索“个人信息”“数据交流”等群体，再选择合适的加入进去。据鲁山供述，这些群里总有许多人打广告出售个人信息。比如，在QQ的搜索项中输入“面单”一词，就会出现多个群，像“某某快递公司保健品数据面单群”这样的QQ群，主要就是销售通过该快递公司购买保健品的客户信息资料。鲁山在网上买卖公民个人信息，其上线除了“春天的燕子”DD王杰，还有“胜者为王”“汉献帝”等人。就信息类别来说，他购买的主要是物流信息，具体包括“成单”和“面单”两种，“成单”是表格形式，“面单”就是快递单据的扫描件。不论哪种，内容均涉及网购者的姓名、住址、电话、购买的物品数量及时间等。网上卖家会按购物品种的不同对这些信息进行分类，如保健品类、酒水类等。各类数据信息因“品质”差异，价格也分三六九等。数据信息日期越近，卖出的次数越少，价格也就越高。“面单”信息因为更准确，价格也比“成单”更高。日期新的完整的“面单”，最高可以卖到5块钱一条；而一些上万条打包的，多是时间太久的单号，有可能已经被别人用过，才几分钱一条。鲁山一般是花五毛到八毛钱的价格买入数据信息，然后再以每条八毛到一块钱的价格卖出去，赚取差价。鲁山购买的数据信息以保健品类居多，其销售对象也主要是一些电话推销人员，这些推销员希望获得更多购买过相关产品的客户信息，以便“精准”推销。下线：即买即用轻松获利在鲁山与其下线的QQ聊天记录中，办案检察官发现一个昵称叫“甄帧钡纳姘溉耍经侦查确认，该人真名叫王辉。王辉出生于1980年，中专毕业后在农药厂上过班，也干过保险等工作，一直是自谋职业。之前当保健品推销员时，因为生意不景气，为尽量拓宽客户群，王辉想到了电话推销，就在QQ群上搜索，联系上鲁山。2014年下半年，王辉开始从鲁山手中购买数据，两人主要使用支付宝进行交易。根据侦查机关补充的鲁山与王辉的支付宝交易记录，显示两人交易数额达6万余元。王辉对此供认不讳，承认从鲁山手中购买了7万多条公民个人信息，但所购数据都已被她销毁。王辉从鲁山手中购买的均是中老年人购买保健品的信息。她购买这些信息后，就组织话务员与这些中老年人进行联系，推销保健品。因其行为涉嫌侵犯公民个人信息，新泰市检察院向公安机关发出《要求说明不立案理由通知书》。公安机关及时对王辉作出立案决定。当时王辉正值孕期，公安机关对她采取了取保候审强制措施。无良快递：也要分一杯羹现实中，为获取不当利益，一些快递员利用工作便利出售个人信息，甚至有一些快递公司员工将个人拥有的登录公司网络的权限以及相关账号、密码提供给“信息贩子”，助长了公民个人信息的泄露。审查案件时，办案检察官仔细研究鲁山的供述，发现某快递公司老板给鲁山开了个工号，还给了他一个软件，使用这个软件可以查看这家快递公司面单上包括寄件人和收件人名称、电话号码以及购买的物品种类等多种信息。当然，有别于前文提到的“快递提取”软件，这个软件做不到那么高效，只能一条一条地复制客户信息。作为回报，鲁山给了这家快递公司老板5000元钱。王杰也在供述中提到鲁山曾给过他该快递公司的两个工号，可以用来登录网站后台查询信息。侦查机关掌握的鲁山与该快递公司员工的QQ聊天记录也涉及这一内容。快递公司作为物流企业，掌握大量公民个人信息，这种出卖工号的行为也涉嫌犯罪。该案在审查批捕阶段，考虑到此嫌疑人身份尚不确定，同时，也不确定鲁山使用快递公司工号提取了多少数据，新泰市检察院向公安机关发出《要求说明不立案理由通知书》，建议公安机关立案侦查。侵犯公民个人信息犯罪涉及网络知识，专业性强，犯罪嫌疑人作案手段隐蔽，通过网络交易涉及人员众多，其身份虚拟且经常变换，交易成功后一般都会销毁证据，这些都给证据的收集和固定带来困难。因证据不足，这家快递公司涉嫌犯罪的事实难以确认，公安机关最终未移送审查起诉。检察机关：深挖利益链条不放松随着改革开放的深入，市场经济日渐发达，公民个人信息已经成为一种重要的商业资源。由于犯罪成本低、市场需求大等原因，犯罪分子为追逐不法利益，通过互联网联系，很快形成犯罪网络，打造出买卖公民个人信息的地下产业和黑色利益链。在这条利益链上，既有源头的供给者，也有促成交易的中间商，还有下游的购买方，他们利益交织，关系错综复杂。同时，参与侵犯公民个人信息的犯罪分子大都比较警觉，一旦上线联系不到，就会迅速删除已经存储的信息数据及相关聊天记录，而且很多情况下已经销毁的数据难以恢复。因此，打击这类犯罪必须揪住链条上的一点迅速上查下探，挖出上下线，才能实现最好的办案效果。鲁山等人侵犯公民个人信息案办理期间，正值刑法修改，《刑法修正案(九)》取消了出售公民个人信息罪、非法提供公民个人信息罪和非法获取公民个人信息罪，统一合并为侵犯公民个人信息罪，但因当时该罪缺少相关司法解释，司法实践中遇到一些难题。2016年6月16日，新泰市检察院对犯罪嫌疑人鲁山、王杰作出批准逮捕决定。办案过程中，该院提前介入，适时引导侦查，对已经形成的犯罪嫌疑人供述和证人证言仔细审阅，同时查看了侦查机关扣押的犯罪嫌疑人电脑中存储的公民个人信息，就取证方向和证据的收集、固定向侦查机关提出一系列建议，如固定公民个人信息数据、资金往来账单、“快递提取”软件，制作电子物证检查笔录等。办案检察官还发现某快递公司和王辉均涉嫌侵犯公民个人信息罪，遂启动了立案监督程序。新泰市公安局对该快递公司和王辉以涉嫌侵犯公民个人信息罪立案侦查。2016年11月28日，新泰市检察院以王杰、鲁山、王辉侵犯公民个人信息罪提起公诉。值得一提的是，2017年5月9日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布《关于办理侵犯公民个人信息刑事案件适用法律若干问题的解释》，有力加强了对公民个人信息的刑法保护，使精准打击侵犯公民个人信息犯罪成为可能。郭树合\u3000张娜开发商挪用房屋维修金，七百业主多年没拿到房本入住新房三四年，贵阳市辰龙花园的711位业主没想到，他们的房产证至今没能办下来。原来，小区的开发单位贵阳市开阳县林泉房地产开发有限公司(以下简称“林泉公司”)在代收购房者近470万元房屋维修资金后，并未按时上缴开阳县房地产管理中心。截至今年7月，缺口资金还有大约200万元。该资金是办理权属备案的前置条件。今年9月8日，开阳县住房和城乡规划建设局给部分业主出具的《信访事项处理意见书》称，开发单位挪用维修资金情况属实，已安排警方调查，林泉公司已承诺申请贷款来缴存房屋维修资金，办理权属备案。9月22日，开阳县房地产管理中心一名工作人员称，有关部门正尽力为小区办理规划验收、权属备案等手续，但开发单位目前还没将资金缺口补齐。多名青年业主告诉中国青年报中青在线记者，10月30日，7栋楼当中，已有3栋楼的业主接到可办理不动产手续的通知，但在政府部门还是碰了壁：原来，办理房本需提交缴纳房屋维修资金的发票，但此前，开发商只给了他们收据。房屋维修资金欠了200万元一名杨姓青年业主回忆，签完购房合同，2013年年底，林泉公司通知业主到小区一处办公室领取钥匙。一名工作人员要求房主缴纳占房屋总房价2%的房屋维修资金，大约7000元。工作人员随后开了收据，载明用途是“维修资金”，并加盖公司“财务专用章”。住宅专项维修资金，是指用于住宅共用部位、共用设施设备保修期满后的维修和更新、改造的资金。根据《贵阳市房屋共用部位共用设施设备维修资金管理规定》，新建商品房的维修资金由建设单位代为收缴，在办理《商品房屋登记注册证》时，再将所代收和垫付的维修资金存入房地产行政主管部门和财政部门指定的银行专户，并办理维修资金代管的有关手续。对于业主而言，如果一切顺利，他们是可以在2015年拿到房本的。《购房合同》显示，出卖人承诺2015年5月31日前取得商品房所有权初始登记，并将商品房转移登记的有关文书交付给买受人。如果违约，应在约定日期起90天内，按照已付房款的万分之一承担违约责任。但直到过了承诺期限，小区业主也没有等到房产证。一名业主说，当他们与林泉公司交涉时，工作人员多次表示称“应走正规程序”。有业主发现，他们交的房屋维修资金，并未按规定缴纳至政府部门。2016年7月，贵阳一家电视媒体报道了此事。林泉公司法定代表人汪超彼时在接受采访时表示，房屋维修资金未能及时上缴，这确实是公司的责任，并承诺会在当年9月把房屋维修资金还清。中国青年报中青在线记者注意到，如今，距承诺归还维修资金的2016年9月又过了一年多，林泉公司仍未将维修资金全部缴齐。今年7月28日，小区以业主委员会的名义向开阳县房地产管理中心调取了小区房屋维修资金的缴纳情况。开阳县房地产管理中心“维修资金首次归集缴纳”统计表显示，截至今年7月底，辰龙花园7栋楼共有住宅和非住宅用房784户，其中已售出711户，小区应缴纳的房屋维修资金为470万元，目前尚欠款201万元。有关部门称已安排公安调查处理对此，开阳县房地产管理中心主任田景俊2016年接受贵阳媒体采访时称，房屋维修资金的缴纳是办理备案的前置条件，对于林泉公司的拖延缴纳行为，中心仅有追缴职责，并无执法职能。林泉公司法定代表人汪超当时也向媒体承认，由于工程主体项目尚未完成，因此也无法备案。今年9月，业主向中国青年报中青在线记者提供了开阳县住建局出具的《信访事项处理意见书》。意见书称，经查，开发单位挪用维修资金情况基本属实，该局多次督促企业缴交，并已向县政府报告，县政府已安排县公安经侦支队调查处理。林泉公司则承诺在办理完毕5号楼的权属登记后，用企业自有房产及时向县农村信用联社申请贷款，将4、6号楼的房屋维修资金及时缴存至监管账户，办理权属备案。意见书同时解释，该项目出让地块内有一条市政道路因征收拆迁问题未能实施，导致项目规划竣工认可至今未能办理，造成房屋权属备案未能完成。对此，该局召开专题研究，由该局规划管理中心按完工部分进行分期验收，并出具符合规划认可的分期交付证明材料，办理建设工程竣工验收备案，待以上两项工作完成后再在该局办理房屋权属备案，此后业主便可申请不动产登记。辰龙花园一名业委会成员告诉记者，该小区建设工程共分为两期，一期工程包括7座楼房和地块内市政道路改造，前者已施工完毕，后者及二期建设尚未启动。当业委会成立后，开发商转交的资料仅有电梯合格证、小区规划图纸，并无建筑工程竣工验收备案表等资料。意见书称，住建局下一步将在9月15日前完成规划验收并出具规划验收意见，该局建管中心于9月28日前完成审查工作，房地产管理中心办理房屋交易备案。今年9月7日，开阳县房地产管理中心一名工作人员告诉中国青年报中青在线记者，该局已将项目验收一事摆上日程。9月9日，记者多次拨打林泉公司法定代表人的电话，但一直无人接听，所发短信未获回复。律师称开发商已违反多条法律规定辰龙花园相关手续目前已开“绿灯”。按此前工作流程，只有全小区交齐房屋维修资金之后才可开始备案，进而办理房产证。但如今，该小区被允许部分楼房先办理权属备案。开阳县房地产管理中心工作人员说，部分楼房的备案完成后，开发单位可凭此申请贷款，填补资金漏洞。在这之后，剩余未缴纳房屋维修资金的两栋楼房，才可开始办理权属备案、房产登记等手续。开阳县住建局一名工作人员则透露，该小区有些地方还不符合规划验收标准，但考虑到小区情况较特殊，为了让居民早日办理房产证，该局已让小区整体通过规划验收，工程竣工表也已交给了开发商。小区业委会负责人向中国青年报中青在线记者确认，小区与原规划图有多处不符，如，车位变少，5号楼架空层多建了幼儿园，等等。过了一个多月，10月30日，多名业主发现小区贴出通知，请1~3号楼的业主前往有关部门办理不动产手续。但事情依然没有那么顺利，多名业主向记者反映称，虽然这3栋楼之前已缴纳了房屋维修资金，但政府部门表示，办理房本需提交缴纳房屋维修资金的发票，此前，开发商只给他们收据。北京市盈科律师事务所律师朱瑞雷认为，该案件中，林泉公司挪用房屋维修资金、违规交房的行为已明显违反《住宅专项维修资金管理办法》的多条规定。朱瑞雷介绍，《住宅专项维修资金管理办法》第37条规定，挪用住宅专项维修资金的，由县级以上地方人民政府建设(房地产)主管部门追回挪用的住宅专项维修资金，没收违法所得，可以并处挪用金额2倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究直接负责的主管人员和其他直接责任人员的刑事责任。对于林泉公司未经验收擅自交房的行为，朱瑞雷表示，该行为已经违反了前述办法第13条，“未按本办法规定交存首期住宅专项维修资金的，开发建设单位或者公有住房售房单位不得将房屋交付购买人。”同时，开发建设单位违反规定将房屋交付买受人的，由县级以上地方人民政府建设(房地产)主管部门责令限期改正；逾期不改正的，处以3万元以下的罚款。朱瑞雷说，未通过规划验收，也不能办理《建筑工程竣工验收备案表》等手续，此外必须等竣工验收备案表、消防验收合格证等资料齐备后才能交房。根据《建设工程质量管理条例》，建设单位未组织竣工验收，擅自交付使用的，应责令改正，并处工程合同价款百分之二以上百分之四以下的罚款。本报北京11月9日电穿着企业工作服并戴上口罩“瘾君子”乔装打扮夜偷货车电瓶本报讯(记者万勤 实习生惠雪寻 通讯员黄娟)3名吸毒人员身穿工作服伪装成企业员工盗窃货车电瓶，3个月作案30多起。昨天，青山警方通报，3名盗窃货车电瓶的犯罪嫌疑人被送强制隔离戒毒，2名涉嫌收赃的嫌疑人被刑拘。今年8月以来，青山区白玉山发生多起盗窃货车电瓶的案件，白玉山派出所成立专班展开调查。监控视频显示，在10月6日凌晨的案发现场，3名身穿某企业工作服的男子窜至21号公路旁一物流公司，3人戴上口罩遮盖面部，回避路口监控。其中一人骑着电动车出来时，车上多了一个块状物品，疑是货车电瓶。多起案件现场附近，均停着“鄂A***26”白色比亚迪。车主李某克有多次盗窃前科，向某、邬某两人跟李某克近期联系密切。刑警进一步调查发现，这些人均有吸毒史，经常结伴凌晨出门，日出而归。该犯罪团伙的组织架构确定：向某为骨干，主要负责盗窃；李某克负责驾车；邬某望风；一对废品收购站的夫妻为收赃嫌疑人。11月7日，青山警方抓获5名犯罪嫌疑人，起获赃物8个货车电瓶，价值6400元。据青山公安分局刑侦大队副大队长龚剑介绍，3个月时间，这伙人偷盗30多起，目前民警查证15起；一块货车电瓶市场价在1000元-2000元左右，而他们每块只卖到100元钱。遭学生吐槽的“集装箱教室”湖南一学校现“集装箱教室”长沙市教育局称 明年9月份将搬到新校区 届时教学环境会有所改善一排蓝色外皮的活动板房，内部被切分为一个个房间，每个房间窗户处用细钢筋交叉加固，这些简陋的房屋不是建筑工地的临时用房，而是位于湖南长沙一所大学的教室。“冬天冷，夏天热，每年一万多元的学费，就不能提供好一点的教学环境吗？”不少学生抱怨学校配备的是“集装箱教室”，此事曝光后引发广泛关注。11月13日，北京青年报记者从长沙市教育局民办教育处了解到，涉事学校的活动板房教室已存在好几年了。工作人员称，“年度评估和检查的时候，学校说是上实操实训课使用的，并不知道是日常上课使用的。”他还告诉北青报记者，校方表示，明年暑假会搬到新校址，“(教学)环境会有所改善”。简陋的教室内部事件学生自嘲“在集装箱里上课”11月13日，有湖南外国语学院的学生晒出了几张他们教室的照片，瞬间引发众多网友热议。照片中，所谓的“教室”是使用彩钢板搭建的活动板房，蓝色铁皮，一层高，过道上方有透明顶棚。一排活动板房被隔成一个个空间作为教室，里面拥挤放置着数十个桌椅板凳，讲台上方悬着挂钟，窗户处还用细钢筋交叉固定着，环境简陋。这样的教室，引发该校学生的一片吐槽声。“场地都是租的其他学校的，操场、体育馆都没有”，现在，“竟然让学生在集装箱里上课”。学生的抱怨，也引发众多网友关注。学校官网资料显示，该校有长沙和浏阳两个校区，占地面积39.36万平方米，建筑面积15.5万平方米，共开设19个专业，在校学生1万余人。有学生告诉北青报记者，因为教学环境和住宿条件不好，身边有同学在开学一段时间后觉得不适应，办了转学。讲述板房教室存在已超过7年在湖南外国语学院就读商务英语专业的2017级新生王丽娜(化名)告诉北青报记者，学校一共有两个校区，蓝色板房教室是在长沙校区。“像这样的蓝色板房有十多间，是作为日常上课的教室使用的。”另一名在读的学生告诉北青报记者，用活动板房搭建的教室，“一间能坐30人左右，基本上所有专业都在板房里上过课。教室虽然没出现过漏风漏雨的现象，但是夏天很热，冬天很冷。”而该校一名2010届毕业生则告诉北青报记者，用活动板房做教室，并非今年才出现，“我学的日语专业，2010年我毕业那年，就在活动板房里上过课，至少也有7年了。”不少其他年级、专业的该校学生，也印证了学校的“活动板房教室”已存在好几年了。“一直说会搬校区，但不知道要等到什么时候。像语言类的专业，学费都是比较贵的，一学年要收一万多(元)，但是学校的一些设备设施实在是太差了。”王丽娜告诉北青报记者。回应当地教育局称 明年9月会搬进新校区11月13日，涉事学校的一名王姓老师告诉北青报记者，该校现在有1万多名学生，“我知道的情况是，平常会在活动板房里上形体课、计算机课和其他专业课。”他称，学校明年会搬到新校区，“活动板房教室”将不复存在。随后，北青报记者致电长沙市教育局询问此事。民办教育处的一名工作人言称，湖南外国语学院的“活动板房教室”已经存在好几年了。“(涉事)学校租用的是别人的校区和土地，本身有一栋教学楼，可能是教学楼的设施有限，所以在旁边搭建了活动板房作为教室。”工作人员表示，此前在给涉事学校做年度评估和检查时，已经注意到这些板房教室，“但学校的人解释说是上实操实训课的，并没有说是开设普通课程时使用的。”工作人员还表示，学生家长应该对学校的教学环境给予理解，“学校肯定也是没办法才这么做的。而且要说条件简陋，其实南方的教室里都没有空调的。如果家长觉得活动板房做教室有危险，有权给自己的孩子办理退学、转学。”工作人员还补充道，校方曾表示，明年9月份将搬到新校区，届时教学环境会有所改善。文/本报记者 张雅 实习记者 张曜麟 刘思佳上海一超市房屋坍塌搜救工作全部结束中新网上海11月12日电 (王子涛)11月12日，上海市浦东新区祝桥镇人民政府官方微信“航空祝桥”发布消息称，11日20时许，祝桥江镇社区小型超市房屋坍塌现场搜救工作全部结束。其间，共搜救出9人，其中6人受伤，3人死亡(其中1人送医院后医治无效死亡)。目前超市实际负责人陈某已被控制。祝桥镇政府已牵头相关职能部门开展后续善后处置工作。事故原因仍在调查之中。11月11日6时许，上海浦东新区祝桥镇晚霞路138号家得乐超市的堆货阁楼发生坍塌事故，数人被埋。据悉，该超市系两层楼结构，一层为超市，二层为局部阁楼，用于堆放货物。该超市事故发生后，上海公安、消防和相关救援专家迅速赶到现场全力展开搜救工作。(完)小区门禁 这个“电子保安”靠得住吗？记者探访发现：不少业主图方便，忽视了门禁安全策划：王缉宁 广西新闻网-南国今报记者王剑 岑琴多户业主房门锁被胶水封堵 "电子保安"靠得住吗？11月8日，柳州市柳工颐华城小区在一夜之间，有多户业主的房门锁被人用胶水封堵。该小区有门禁系统，然而这个“电子保安”却掉了链子，让外来人员得以随意出入，给小区安全带来隐患。那么，柳州市各小区门禁系统情况如何？记者为此进行了一番探访。1门禁屡次被破坏业主家门锁遭殃13日下午，记者来到柳工颐华城进行了回访。说起业主门锁受损的事，小区物业负责人林经理也表示无奈。她告诉记者，发生事情的8栋业主已经入住约两年，那栋楼的门禁受损维修已是多次。门禁损坏不是别的原因，而是业主导致的：因为嫌进出刷卡麻烦，不少业主进出从不顺手关门，或者干脆用石块顶住门口，导致门禁的地弹簧和闭门器长时间无法感应，从而造成损坏。“损坏一次就要修一次，地弹簧和闭门器两个部件的费用加起来在1500元左右。”林经理说，目前该楼栋门禁已过了维保期，只能是物业联系厂家购买配件，到货后再请专业的师傅来安装，人工又要200元左右。但是，往往是物业修好没几天，又被业主用同样的方式弄坏了。目前，小区内因为业主的不良习惯，共有7个单元门禁是损坏的。其他楼栋还有因门禁损坏换过整扇门的，但花了四五千元安装的新门禁，没几天就又被人踢坏，现在门也关不上。2安全意识薄弱良好习惯要养成林经理表示，发生门锁受损事件后，物业就提醒业主，千万不要随便乱拨打张贴在自己家门口的换锁小广告，因为门锁损坏不排除是这些人所为，并建议业主找在公安部门备案的商家换锁。物业公司还让楼栋管理员加强巡逻，看到业主没有关门的就帮忙把门关上。不过，这个办法却并不怎么奏效。“我们才帮关好，没几分钟又开了。”物业人员告诉记者，不少业主并没有这个安全意识，而物业人员又不可能24小时都在单元门口守着。记者随后进入小区观察并进行了随机采访。在8栋楼下，正好遇到一名抱着小孩的女士走出单元门。记者问她为何不顺手关门时，她说因为抱小孩不方便，加上她也没带卡，所以就不关门。物业人员上前把门关好后，带着记者继续巡查，不到两分钟折返回来时，只见一名男业主出门，也没有顺手关门，门禁再次敞开着。林经理说，目前该小区的物业是前期物业，门禁损坏后，物业可通过小区的电梯广告等收入来支出，但是再这么坏下去，等广告收入抵不过维修费，这费用就得由业主来掏了。记者了解到，由于柳工颐华城目前还未实行全封闭管理，大门口闲杂人等都能自由进出，因此小区楼栋的单元门禁实际就是业主家的第一道防护门，如果因为图方便而将这一道门禁破坏，只会得不偿失。3安全性与方便性 鱼和熊掌难兼跃进路的尚成国际小区，小区入口处不仅设有门卫值班岗亭，还安装了电子门禁系统，一旁宣传灯箱上，印刷体的“您已进入柳州首批智慧社区示范小区”字样十分醒目。记者观察发现，业主进入小区有两种方式：一是借助手机上安装的APP“亮屏摇一摇”实现“一键开门”；二是通过刷卡方式控制门禁开闭。但当门口有多人需要进入小区时，只需要其中一人刷卡或用手机操作开门，其他人便可跟随进入。对此，门岗值班人员并不加以盘问。在没有小区业主进出时，记者同样以“找人”为由，请求值班人员开门放行。而对方只是询问记者要去哪栋楼，没有过多核实，也没有要求记者先与住户联系。当记者表明身份并说明来访意图后，对方表示，小区的主要入口都装有监控探头，而里面的居民楼也安装了各自独立的单元门禁，因此门岗不会很仔细地询问核实访客去向。住户陈女士告诉记者，即使有了智能化的门禁系统，也是鱼和熊掌不可兼得。如果对门禁安全性有更高要求，比如做到“一卡一人”，它的方便性和使用效率就会打折扣。而如果要保证小区业主方便进出，就会出现“防得了君子，防不住小人”的情况。4专人值守门禁 尾随仍可进入为了解更多相关情况，记者又来到了位于桂中大道旁的中房世纪广场高层住宅楼。它的门禁系统设在塔楼底层的大堂入口，业主通过刷卡的办法进出大堂和乘坐电梯。中房世纪广场塔楼大堂入口外设有值班门岗，而在大堂里，也设有一处值班前台。采访过程中，记者看到有住户刷卡开门，便跟在他的后面，进入到了塔楼底层的大堂里。而后，记者以“找人”为由，向前台值班人员询问如何上楼，被告知访客无须刷卡，也可乘坐消防装修搬运电梯上楼。从A座大堂出来之后，记者和外面值班门岗的一名女性工作人员攀谈起来。她表示，该楼栋90%的住户她都能够认出来，有时看到面孔比较陌生的就会主动询问，但也难免百密一疏，偶尔漏过。该工作人员告诉记者，塔楼大堂里的前台值班人员主要负责接待业主缴费，或是协调处理业主反映的一些问题，对来访人员会很热情地提供指引。而由她本人值守的大堂外岗，则主要提供访客登记，“上楼去找哪一家，要干什么，一般我们都会问清楚。”记者看到，中房世纪广场塔楼底层的门禁系统没有做到“一卡一人”，如果门岗值班人员疏忽大意，外人同样有机可乘，用尾随方式跟在业主后面进入大堂，并乘坐消防装修搬运电梯上到任何楼层。5物业新招防尾随业主吐槽管得严“我们小区门口设了好几种门禁，真搞不懂物业在干什么。”华润凯旋门业主周女士向记者反映，小区前门设置两种门禁，一种是棍闸，只能进一个人的；一种是扇叶闸，扇门打开后可以推婴儿车过去的。后门也设有两种门禁，一种是原来的老铁艺门禁，一种是像火车站进站口旁只容一个通过的立体式旋转闸门。在周女士看来，物业把这个门禁搞得有点复杂，而且还是有空子可钻，比如扇叶闸可以一人刷卡多人通过，棍闸下方的空隙，小孩成人蹲下就可钻过，还是没办法完全禁止。记者采访看到，因为棍闸一次只能过一人，一些没有带卡的人会稍作等待，当有业主从扇叶闸进出时就一起通过；其中一名男子从小区出来也不刷卡，直接跨栏式地跨过扇叶闸出了门口。“我们设置这么多种闸机，主要是为了防尾随。”据物业负责人贺经理介绍，门禁设置是为了确保小区业主的安全，原来使用铁艺门禁时，业主一刷卡，后面的人跟着进入小区，进小区发小广告、贴牛皮癣、推销产品等，对小区的清洁卫生、安全管理都有影响。为了解决这个尾随问题，物业想了不少办法，也到外地先进小区学习经验，这才因地制宜搞了这些门禁。最初因为棍闸不方便带小孩的业主进出，他们又安装了扇叶闸。使用了两个月后问题又来了，扇叶闸因为太矮大人抬腿能跨越，起不到作用，为此他们打算再把扇叶闸的高度调高，杜绝“跨栏”问题。采访中不少业主表示，门禁系统发挥作用，离不开完善的保安管理制度。如果严格执行生人入内必须实名登记的规定，闲杂人员是无法混入小区的。既有“电子保安”，又有完善的保安制度，辅以监控系统，才能为小区业主筑起一道安全屏障。湖南“醉酒开庭”法官被行政记大过“醉酒开庭”后该法院又被曝“奇葩裁定书” 相关责任人被处理8月22日，湖南永州东安县法院在公开审理一起案件时，主审法官魏凯扬醉倒在法庭上导致休庭。事发后不久，东安县法院又被网友曝出一份“奇葩执行裁定书”，文中出现将被执行人姓名写错等多处错误。11月11日晚，永州市中级人民法院通报这两起事件的调查处理结果，魏凯扬被处以行政记大过处分，提请县人大常委会免去其职务，并报请县委同意调离法院系统；东安县法院执行局负责人李洪涛对文书审查把关不严，给予党内严重警告处分。根据永州市中级人民法院的通报，8月22日中午，东安县法院芦洪市法庭副庭长魏凯扬，应同学杨某某邀请，陪同从广州回东安的同学邓某某、唐某饮酒，导致下午开庭不能正常进行而休庭，违反了工作纪律，损害了法官形象，造成恶劣的社会影响。东安县法院决定对魏凯扬给予行政记大过处分，提请县人大常委会免去其东安县法院审判员、芦洪市法庭副庭长职务，报请县委同意调离法院系统。通报称，魏凯扬违纪案的发生，反映出东安县法院党组在履行“两个责任”中存在不严不实的问题。经研究，责令东安县法院党组向永州市中级人民法院党组和东安县委写出深刻检讨，并在全市法院和全县进行通报；由县纪委对县法院分管领导吴丽红进行诫勉谈话。报请市纪委同意，由永州市中级人民法院党组对东安县法院院长蒋江陵进行诫勉谈话。而在“法官醉酒致休庭”这起事件之后，东安县人民法院再被曝出一份“奇葩裁定书”。11月 7日，有网友上传了一份东安县法院案号为(2016)湘1122执678号的执行裁定书，其中被执行人“彭志杰”、“严洁”的名字，在文中出现了“彭志洁”、“严杰”的写法，性别“女”写成“吕”，“东安县”写成“东这县”。在11月11日晚的通报中，永州市中级人民法院也公布了此事的调查处理结果。经过调查，东安县法院执行局负责人李洪涛，在担任刘某某与彭某某、严某借款纠纷执行案的审判长过程中，文书审查把关不严，导致执行裁定书出现7处错误。李洪涛对工作严重不负责任，经东安县纪委研究决定，给予李洪涛党内严重警告处分。经东安县法院研究决定，对裁判文书负有校对责任的滕继延给予行政警告处分。永州市中级人民法院表示，东安县法院接连发生工作严重差错和违纪的人与事，暴露出管理不严、监督不力、纪律作风松懈，教训十分深刻，向社会各界诚恳致歉，并将举一反三，认真整改。文/本报记者\xa0 黄筱菁北京首例共享单车无因管理百元索赔案一审宣判本报北京11月15日电(见习记者史兆琨) 北京市首例物业公司诉共享单车无因管理案，今天在北京市海淀区法院一审宣判。法院判决认定原告智享人生公司的行为不符合无因管理的构成要件，驳回了其主张的100元无因管理费的诉讼请求。此案的起因是，前不久，在北京市高碑店东区停车场地下车库，摩拜单车的线下运维人员发现约有200辆左右的摩拜单车被用锁链锁在一起，无法正常使用。询问后得知，这些车辆被物业智享人生公司扣留。在民警的介入下，智享人生公司将车辆予以归还，但要求摩拜公司支付单车随意停放至私人车位、人行通道、消防通道、停车位、绿化带等管理费用100元。海淀区法院经审理认为，根据《摩拜单车租赁服务协议》的约定，摩拜单车用车人在还车时需将自行车停放在法律法规准许或当地政府部门允许的公共停放区域，不得随意停放影响交通及行人正常通行。获取和使用摩拜单车服务的行为视为同意和接受上述协议内容。用车人不遵守租赁服务协议、随意停放摩拜单车的不当使用行为是导致涉案小区共享单车停车秩序混乱的主要原因，如果因此产生相应的不利后果，应由用车人承担主要责任，摩拜单车的所有权人或管理人作为提供服务一方仅应承担法律上的补充责任。在智享人生公司与摩拜信息公司之间不存在合同关系的情况下，智享人生公司的集中和清理行为确有无因的成分，但实难称之为“无因管理”。法院认为，由于被锁链锁住且是被集中存放在地下车库的摩拜单车很难被用车人找到并使用，进而直接影响了摩拜单车的所有人及管理人通过出租摩拜单车获取相应收益，故很难说智享人生公司在本案的行为避免了摩拜信息公司的利益遭受损失或使得摩拜信息公司因此受益，智享人生公司的行为不符合无因管理的构成要件。最后，法院驳回了原告智享人生公司的全部诉讼请求。宣判后，原告当庭表示上诉。“饿了么”员工变“硕鼠” 网购43张假证助黑商上线法院以伪造国家机关证件罪判刑并处罚金施 迪今年1月，“饿了么”公司连续接到投诉和反馈，称其公司员工胡某存在利用职务之便上传PS证照，进行索贿的行为，同时合规部亦发现同期的一批商户证照有问题。今天，上海市普陀区人民法院审理了这起伪造、变造国家机关证件罪的案件。为完成KPI，区域经理让骑手寻觅新店好坏通吃2016年8月，胡某在“饿了么”平台担任区域经理，管理上百家店铺。因为公司有发展新餐饮企业的指标要求，胡某为发展新的加盟餐厅动了不少脑筋。他派手下相熟的送餐骑手文某在平时帮忙留意区域内新开的小餐馆，希望能将其统统“收入麾下”。而骑手文某在牵线搭桥的过程中，向两家店铺分别收取了1500元的好处费。但经胡某了解，这几家小餐馆都有些证照不全，如此条件的商户根本没有资格在“饿了么”平台上线。但为了完成KPI(关键绩效指标)拿到奖金，胡某非但没有作罢，反而向餐饮店老板们承诺：“你们同意加入就行，其他事情我来搞定！”缺证补证，网购PS服务造假43张国家证件“既然缺证，我就给他们‘造’一个出来！”原来胡某熟知“饿了么”公司的店铺上线流程：只要提交包括营业执照、食品经营许可证等在内的材料电子件，并通过审核即可上线。那么只需要搞到足够“真”的证件就可高枕无忧。于是他在淘宝上找到一家专门从事PS业务的店铺购买服务。店主邹某按胡某要求，从食品经营许可证、餐饮许可证到营业执照电子件，一共制作了43张虚假证件。2016年7月至2016年底，胡某不仅帮不符合入驻条件的餐饮店铺上线，还上线了多家根本无人经营的“虚拟餐厅”。一边是不知情的餐馆老板们，稀里糊涂成功上线“饿了么”，另一边是“饿了么”公司却因此实际向该批非餐饮企业发放补贴费用3万元。“黑户”被封后院起火，“饿了么”公司报案抓“硕鼠”就在胡某以为高枕无忧坐收渔利的时候，该批造假上线的黑户商铺中，有一家因顾客投诉而被查封，导致生意一落千丈。因之前给骑手文某交过好处费，店主以为可以通过胡某解决此事而重新上线。没想到胡某向其表示，既没收过钱也不能帮其恢复上线。于是，愤懑的“黑户店主”向饿了么公司进行了多次投诉。同时饿了么公司内部也发现平台上多张证件属于伪造的虚假证件，经深度内部调查后发现，20余家商户近50张证件照片有明显被人伪造的痕迹，遂报警抓“硕鼠”。造假证卖家只想着赚钱，没想过会犯法胡某如实向公安机关供述了自己的罪行。淘宝店主邹某也被警方抓获，他坦言自己于2016年6月才开始从事PS业务，范围包括印名片、抠图、照片美化。2016年8、9月间胡某通过阿里旺旺让他帮忙伪造证据，并提供了食品经营许可证和营业执照的样本照片以及预备上线的餐饮店铺信息，让他将样本里的商户名称P成胡某提供的店铺名字。“帮他P的证件都是成套的，一套25元……我不太清楚他为什么要我伪造营业执照，当时也不清楚我伪造的营业执照、餐饮服务许可证、食品经营许可证是国家机关证件，只想着赚钱，没想过是否违法。”据检方查证，胡某到案后提供的46张证件中，有43张涉嫌伪造，包括23张食品经营许可证和20张营业执照。普陀法院经审理认为，胡某、邹某共同伪造国家机关证件，情节严重，行为已构成伪造国家机关证件罪。普陀检察院的指控成立。拉扎斯网络科技(上海)有限公司在掌握了被告人胡某伪造十余张证照的情况下，找其谈话，胡某供述了相关事实，并在公司报案后由公安机关上门抓获。邹某实施的伪造证件行为，与胡某的行为在共同犯罪中的作用基本相当，不宜区分主、从犯。普陀法院依刑法相关规定，一审判决胡某犯伪造国家机关证件罪，判处有期徒刑三年零六个月，并处罚金5000元。邹某犯伪造国家机关证件罪，判处有期徒刑三年零三个月，并处罚金3000元。小学生家长与跆拳道培训班签包干协议20万元“买”个体育特长生专业人士：合同履行有风险，不能轻信对方承诺本报讯(记者郭丽霞)想让孩子学跆拳道需要花费多少钱？绝大多数家长会为孩子挑选一家培训机构，每年交几千元的学费。家住常青花园的陈先生却一次性拿出20万元当学费，他的目的很明确：儿子学跆拳道是奔着“体育特长生”去的。昨天，武汉晚报记者了解到事情始末：因为觉得上小学三年级的儿子学习成绩不好，陈先生与妻子商量后决定，让孩子走体育路线“曲线求学”。经多方打听，一家跆拳道培训机构向他承诺，只要交费20万元，就能提供从目前一直到高三的一对一私教服务，并保证孩子在高考前达到国家二级运动员等级、成为体育特长生。陈先生几乎没有犹豫，就与该培训机构签订了包干协议。得知这一“操作方式”以后，其他家长有些不以为然。胡女士的孩子也在该培训班上课，不过他是与十几个孩子一起上“大课”，每年只用交几千元学费。胡女士认为，让孩子学跆拳道是为了锻炼身体，用功利的态度对待这项运动，结果往往会事与愿违。某体育培训机构负责人邱女士表示，体育训练需要遵循一定的科学原理合理进行，想要达到特定的运动员等级，不仅依赖教练的训练水平，还与个人的身体素质、综合能力、比赛临场发挥等许多因素有关，根本无法主观决定。她提醒家长要慎重选择培训机构，不能轻信对方承诺，耽误了孩子的一生。湖北金卫律师事务所律师刘志刚认为，在法律上这是附条件的合同，但合同在履行过程中会存在很多风险，专业特长生是其他机构评估的，评选结果并非培训机构所能掌控，它不单取决于培训机构的条件，还要受孩子自身素质的影响。因此，这样的合同虽然有效，但能否实际履行还存在法律上的瑕疵。涉事沅江三中高三班主任在办公室被学生刺26刀 送往医院途中不治身亡湖南16岁少年杀师事件始末11月12日，47岁的中学班主任鲍方在办公室被刺26刀，在被送往医院的路上，鲍方已经没有生命体征。行凶者是鲍方所带实验班的学生16岁的罗军，罗军平时成绩不错，曾经多次在班上考第一名。根据湖南省沅江市通报，发生在沅江三中的这起案件，系因两人在办公室发生争执。在此之前，罗军曾对鲍方布置的作业产生抗拒。罗军目前已被警方控制，是什么原因让这个16岁的少年将手中弹簧刀扎向自己的老师，还有待进一步的调查取证。刺师学校办公室里的血案在很多沅江市第三中学的师生眼中，11月12日的那个下午和平常本没有什么不同。按照惯例，封闭式管理的沅江三中高三每个月会放2天月假，每周日下午3点50分到6点50分放3小时的周假。下午4点左右，一名学生来到教室旁边的教师办公室时，看到了倒在血泊中的1502班主任鲍方。此时的鲍方倒在距离自己的办公桌约有一米远，双脚在办公室的一个角落，头朝着门的方向。学生急忙找到学校的老师王平求助，王平在震惊之余，和老师们立刻拨打120并向学校领导汇报，同时找人协助救助鲍方、安抚学生。几乎同一时间，1502班的教室也乱了起来，右手拿着弹簧刀、校服已被血迹沾染的罗军回到教室，径直走到了同在1502班的鲍方女儿面前。“我把你爸爸给杀了。”罗军说完这句话，拿着刀又跑出了教室。“同学们当时都很害怕，很震惊。”1502班学生李力说，当时留在教室的同学吓得不敢出去看，鲍方的女儿紧追着罗军跑了出去。根据鲍方家属的说法，罗军再次返回了鲍方的办公室，刺了鲍方头部、脸部和背部。随后，罗军把弹簧刀扔在办公室，跑到走廊里试图跳楼，最终被多名同学拦下。鲍方生前照片伤逝教师身中26刀后去世赶到事发现场的王平被眼前的景象惊住了，鲍方“趴在地上，浑身是血，地上也都是血”。家人说，根据法医事后的鉴定，鲍方一共挨了26刀。王平事后在网上曾经描述当时的状态：“我不停地祈祷，几乎是咆哮着喊路上的学生让道，目送救护车出校门，一路狂奔。”而此事最初呈现在公众眼中的则是一段视频，彼时受伤的鲍方躺在担架上，可以看见腿上满是血迹，一名黄衣女子赶在担架前，让围观者让路。紧跟在后面的是六七名男子，他们抬着担架，直到将担架抬到救护车上。在担架旁，穿着深蓝色校服的女孩是鲍方的女儿，她一边跟着跑一边喊：“爸爸没事，爸爸没事……”在去往医院的路上，47岁的鲍方已经失去了生命体征。鲍方去世的消息很快在当地传播开来，已从沅江三中毕业的学生楚O说，当晚在高中群看到“鲍老师被学生用刀刺伤身亡”的消息，全身止不住地颤抖。楚O是鲍方曾经教过的一名学生，在她的印象里，这个班主任“矮矮胖胖，平时总是笑眯眯的，很和蔼”。夏天军训时，鲍方怕学生热得受不了，骑着自己的电车送来藿香正气水，一人发一瓶驱暑。冬天流感，班里同学有点小咳嗽，鲍方和在小学当老师的妻子一起熬了可乐姜茶给学生祛寒。调班刚为学生争取助学金在楚O看来，鲍方原本不会和罗军有太多交集。“我读高二时，鲍方老师因为想亲自教她女儿，要调去教其他班级，我们全班同学曾去校长室请求鲍老师留下。虽然高三没带我们了，但鲍老师在学校碰见我们时经常鼓励我们。”楚O说，鲍方此前带的是14届的高中班，2015年因为女儿上了高中，主动要求调到了15届的班级。正是这一年，罗军进入了鲍方带的1502班，最开始他的成绩在班里是二三十名，属于中等。由于学习刻苦认真，罗军的成绩进步很快，属于典型的“突飞猛进”。在高二时，逐渐考到班级第一名，年级前十名。学生李力回忆，罗军平时没有太特别的地方，和绝大多数同学一样，早上一般6点半起床，晚上10点结束晚自习回到宿舍。他有些偏科，英语不太好，就随身带一本单词书，有空就背背单词。李力说，罗军平时生活非常节俭，一般学生的零花钱是100元一周，而罗军每周只花20元钱，还包括早餐费，但他还会坚持买漫画。他平时很爱看小说改编的漫画，但是漫画的细节和内容，并不与他人讨论。老师们都很喜欢他，班主任鲍方也对他关注有加，安排他坐在教室中间靠前的位置。李力说，其实罗军家里在村镇开诊所，家庭条件相对来说还不错，但鲍方还是为他争取了助学金。起意一次并不偶然的争执“一个矮小的老师，面对一个手持利刃的高个子学生，毫无防备。”教师王平说，当罗军被控制时，“能看出来他跳楼的时候不像假装，他很害怕。”不少学生对罗军的评价是“有些孤僻，沉默寡言，没有什么朋友”。“他平时爱在成绩不太好的同学面前炫耀说自己又考高了多少分，但几乎不和成绩好的同学交流。”李力说，罗军和舍友的交流也不是很多，不过他也有礼貌，见到比他大的人会叫哥哥。多位学生回忆，事发前的一段时间，罗军在学习上有些懈怠，曾被对他寄予厚望的鲍方批评了他好几次。在众人看来，让罗军起意动手的是下午临近放假时的作业。李力说，当时班主任鲍方让大家观看一部励志电影，并要求同学们写完观后感再放假。罗军走出教室，和鲍方说他不想写。“他的声音不大，但态度不好，很多同学都能听见。”李力称，班主任那时明显有些生气地和罗军说：“不想写就转班。”鲍方说完这句话就回到了隔壁的办公室，之后罗军拿着弹簧刀也走进了这间办公室。“抗拒作业”这一幕在罗军一位同班同学眼中似曾相识。这名同学回忆，在高三的一次语文课上，罗军曾用刀在桌子上刻字，嘴里似乎在念着“杀”字。“老师要求他默写，他不想默写，然后老师就回复他‘那只能抄书了’。”这名同学说，当时看见罗军拿出一把刀在桌子上刻起来了，“一边咬牙一边说‘杀’”。当王平再次在派出所见到罗军，问他为什么杀老师时，罗军仰起头，眼睛闪躲，没有回答。(除鲍方外，文中当事人均为化名)文/本报记者 曹慧茹 张夕实习记者 周生根 李君 赵敏北京今天有6级大风最高气温仅11℃ 周六将更冷中国天气网讯 受弱冷空气影响，昨(10日)晚开始北京大风渐起，预计今天白天北京仍将维持大风天气，有5、6级偏北风，阵风7级左右。全市升温缓慢，预计最高气温仅为11℃，或创下半年来最高气温的新低。在大风吹拂下今晚北京最低气温将下降6℃左右，最低仅-1℃，明天白天最高气温继续下滑至10℃，提醒市民注意防寒保暖。受弱冷空气影响，昨天北京一改前几日晴好天气格局，上午以阴或多云为主，由于缺少了阳光的照射，体感较为寒冷。白天局部还有零星小雨飘落，午后最高气温和昨天相比变化不大，最高气温12.9℃。随着冷空气影响深入，昨天晚上北京大风渐起，早上出门已经能明显感到呼呼北风，不过今早冷空气带来的降温还没有体现，全市最低气温没有出现明显下降，最低气温5℃。今天白天，北京仍将维持大风天气。北京市气象台今早6时发布预报，预计今天白天晴间多云，偏北风5、6级，阵风7级左右，由于风力较大，北京市气象台已于昨天17时发布大风蓝色预警，预计今天白天北京都将处于大风预警当中。在大风的吹拂下，全市升温缓慢，预计今天北京最高气温仅为11℃，或创下半年来最高气温的新低。根据北京市气象台发布的未来三天天气预报，今天夜间晴间多云，有偏北风4级转2、3级，风力逐渐减弱。受冷空气影响，明天早晨北京的最低气温将出现明显下降，最低气温将只有-1℃，和今天相比降幅近6℃。此外明天白天北京的气温也将继续保持低迷状态，最高气温或将再创新低，最高将只有10℃左右，恰逢周末双十一，单身的朋友们恐怕要过一个身心俱冷的“光棍节”了。今天白天北京北风较大，风寒效应明显，气温有所下降，气象专家提醒市民朋友，请注意防风和添衣保暖；近期风干物燥，需注意防火和用火安全。新华社北京11月12日电 题：吃外卖学校也要管？如此“禁令”为哪般？新华社“中国网事”记者李雄鹰 曹t铭 汤阳互联网时代，外卖以其省时省力的特点，成为很多群体的就餐选择。然而广西外国语学院却发布了禁止外卖进宿舍的规定，引发网友讨论。近日，中国网事记者对此进行了调查采访。禁外卖到底为哪般？日前，广西外国语学院发布《关于不允许一次性餐具、餐盒进入校园的通知》。通知要求，为加强校园食品安全卫生管理，从11月1日起，学校禁止外卖及一次性饭盒、塑料打包袋进入宿舍。便捷又灵活的外卖快餐，学校为何拒之门外？广西外国语学院学生工作处处长苏俊吕告诉记者，学校出台这项规定主要是基于安全、环保等方面的考虑。苏俊吕表示，目前，外卖商家鱼目混杂，食品制作环境参差不齐，食品卫生安全存在着一定隐患。与此同时，部分配餐使用的塑料袋和一次性餐具在高温等条件下有可能释放出毒素，对学生的身体健康造成损害。此外，外卖配送车辆在增加校园安全隐患的同时，也扰乱了学校的日常管理。苏俊吕介绍，学校出台这项规定的目的是为了让学生养成良好的生活习惯。“学校在日常管理工作中发现一些学生长时间宅在宿舍，一边吃着外卖，一边上网、打游戏。”苏俊吕说，“外卖在方便生活的同时，也让一些学生养成了懒惰习惯。”此外，苏俊吕介绍，塑料垃圾的增多给环境保护带来巨大压力，在校学生也应该从身边小事做起，尽量不使用一次性塑料、纸盒包装，为绿色环保贡献一己之力。安全、卫生是否构成禁令的理由？事实上，广西外国语学院禁入外卖并不是新鲜事儿。近年来，国内一些高校陆续出台了禁止外卖、打包食品进校园的禁令，理由基本上都是外来食品存在安全问题、不利于环保等。记者梳理网友观点发现，部分网友质疑广西外国语学院是否跟该校食堂之间有某种不成文的协定，出台该规定是为了保护校内餐厅经营者。苏俊吕告诉记者，学校出台这项规定只是禁止用塑料制品盛装热食进入宿舍，不禁止学生去校外就餐，也未强制要求学生必须去校内餐厅就餐。对于学校出台的禁令，学生们有什么看法？记者在校园里随机采访了几名同学。大一学生刘同学告诉记者，校内餐厅在就餐高峰时，排队时间较长，在校内餐厅用餐往往会挤占午休时间，而外卖则会提供很大便利。关于安全、卫生问题，不少同学表示，既然选择外卖，就得对自己的行为负责。网友“冰麒麟－Ray”更是调侃，“为了环保，全校老师都禁止开车上班行不？”中国人民大学法学院教授刘俊海表示，严格说来，该校禁令确实限制了学生的选择权：学生和外卖企业之间属于民事合同关系，原则上是契约自由的，学生什么时候买、买什么、怎么买，学校管不着。此外，刘俊海表示，学校和学生之间存在教育合同关系，学生住在学校就应该接受学校宿舍的管理。作为物业管理人，学校有基本的物业管理权利，比如说不能把炮竹等危害公共安全的物品带进宿舍。但是外卖本身不是危险品，不妨碍学校公共安全。虽然学校保洁压力大，但是学生交了学费，学校也有清理的义务。外卖宜疏不宜堵不少学生和网友纷纷表示，之所以选择外卖，一方面是因为外卖的便捷和灵活；另一方面也是因为学校餐厅本身存在着排队严重、饭菜口味单一等客观问题。复旦大学教授张翔表示，虽然饭盒未必安全，也会造成环境负担，但学校管理部门也应该思考问题的另一面：为什么学生会选择外卖，学校是否应该在食堂管理方面多用点心思？近日在合肥工业大学翡翠湖校区三食堂亮相的一种智能餐盘系统，让同学们彻底告别了一下课就往食堂飞奔的状态。中午时分，记者在该食堂点餐区看到，用餐的同学根据自己口味，将不同餐盘盛放的菜品拿进托盘，结账时只要在结算台上一放，托盘里的菜品数量、总价金额就立刻在终端上显示出来。拿出校园卡轻轻一划，整个结算过程在“滴”的一声中瞬间完成。“这确实挺好的，而且减少了排队等待的时间，冬天也不用担心打出来的饭菜会凉，效率提高了。”用餐同学李梦说。合肥工业大学翡翠湖校区三食堂经理梅锐表示，他们希望通过新技术手段的应用，为同学们提供更加方便的后勤服务。苏俊吕也表示，广西外国语学院的食堂已经开始着手增加就餐桌椅和售卖窗口的数量，同时计划开设24小时就餐窗口，尽最大努力满足学生需要。学生选择外卖也许会带来一些问题，但解决方式不应是一刀切的禁止。“第一，让外卖经营者加强环保意识，提供可降解的、安全的环保材料；第二，学校食堂加强创新，在时间、排队方式、菜式选择等方面提供多样化探索；第三，鼓励学生在食堂吃饭，加强对学生在环保意识、良好习惯养成等方面的教育。”刘俊海建议。多家共享单车押金退款难 黄牛收取130至150元代退中新网北京11月14日电 (记者 杜燕)北京市民政局在全国率先印发《北京市民政局行政处罚简易程序规定》，关注引导当事人主动改正，对于情节轻微并主动改正，且没有造成危害后果的当事人不予处罚。今天，记者从北京市民政局获悉，目前简易程序推出处罚示例78项，占全部职权的55%，未来将实现百分之百覆盖。同时，还将研究出台“民政行政处罚违法行为构成要件规范指引”。今年6月2日，北京市民政局在全国率先印发了《北京市民政局行政处罚简易程序规定》。北京市民政局负责人表示，市区两级民政部门启用了简易处罚程序，意味着民政执法走进简易快速时代。简易程序贯彻处罚与教育相结合的原则，关注引导当事人主动改正，对于情节轻微并主动改正，且没有造成危害后果的当事人不予处罚。他表示，行政处罚简易程序的推出，受到民政执法人员的欢迎，执法人员对事实清楚、证据确凿的轻微违法行为作出处罚。在民非、殡葬等领域广泛应用，印发至今共处理案件149起。负责人指出，行政处罚简易程序不仅切实履行民政部门执法职责，维护民政管理秩序，及时制裁民政领域违法行为提供了保障，还促进了案件的快查快结、降低执法成本。同时，行政处罚简易程序严格规范一线执法人员文明执法，有效保护了当事人的合法权益。负责人透露，简易程序推出处罚示例78项，占全部职权的55%，今后将实现全部职权全覆盖。此外，围绕有效保护民众权益，推动民政执法深入开展，北京市民政局把《民政行政处罚中违法行为构成要件研究》列为年度重点课题，整合内外人力资源，和中国政法大学专家组联合开展研究，并于今天邀请诸多专家教授、资深从业人员共同为民政行政处罚要件构成这一执法基础性、理论性课题把脉会诊。下一步，北京市民政综合执法监察大队将依托此次课题成果，研究出台全市“民政行政处罚违法行为构成要件规范指引”，推进首都民政执法的严格、规范、公正、文明的开展。(完)中新网乌鲁木齐11月16日电 (闫志江)连日来，几十只疣鼻白天鹅在新疆生产建设兵团第二师二十一团开都河段嬉戏游弋、悠闲觅食，享受着当地职工抛洒的玉米等美食。据二十一团保护天鹅志愿队队长葛玉杰介绍，如今，越来越多的疣鼻白天鹅来到这里越冬。今年截至目前，二十一团开都河段已经来了30多只疣鼻白天鹅，一般在每年2月份时，是疣鼻白天鹅数量最多的季节。葛玉杰说：“2015年冬，首批在二十一团开都河段越冬的疣鼻白天鹅仅有6只，我们为了保护天鹅、留住天鹅，自发成立了‘保护天鹅志愿队’进行巡逻。同时，队员们自筹资金购买玉米，每天定时抛撒在开都河岸供天鹅食用。”据统计，2016年，来二十一团开都河段越冬的疣鼻白天鹅数量就增加到68只，野鸭达到300多只。开都河蒙语为“开都郭勒”，是新疆的大河之一，二十一团位于开都河南岸。近年来，因当地生态环境不断改善，吸引了越来越多的野生鸟类来此越冬，成为了该河段寒冷冬季的一道靓丽风景。(完)高中生为何带刀上学DD对“湖南沅江学生弑师案”的三个追问11月12日下午，湖南省沅江市发生一起“学生弑师案”。当地一名16岁高三学生罗某因为布置作业的琐事，被老师训了一句。数分钟后，罗某竟冲进老师办公室，掏出弹簧刀向老师连刺26刀致其死亡。沅江市委宣传部官方微信11月14日晚间发布消息称，11月13日，罗某因涉嫌故意杀人罪被沅江市公安局依法刑事拘留。近年来，未成年人施暴案件频发，受到社会各界广泛关注。对于这个特殊群体的犯罪行为，法律有哪些规定？刑事责任年龄如何划分？除了依法制裁，对于未成年人犯罪问题，我们还能做些什么？记者就此采访了检察官、律师和在校教师。刑事责任年龄如何划分？“罗某构成犯罪是肯定的，但他不满18周岁，按照法律规定不会被判处死刑。”北京某律师事务所律师陈琦告诉记者，未成年人作为一个特殊主体，我国法律对其有特殊保护。我国刑法第17条规定，已满十六周岁的人犯罪，应当负刑事责任；已满十四周岁不满十六周岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的，应当负刑事责任；已满十四周岁不满十八周岁的人犯罪，应当从轻或者减轻处罚。“虽然法律明文规定了相关的处罚，但是我们还是要探究未成年人实施犯罪的深层次原因，因为未成年人犯罪具有突发性或激情犯罪的特点。司法机关要结合犯罪事实和犯罪结果，以及主观恶性，对未成年人犯罪行为作出全面科学的评价。”北京市丰台区检察院未检处处长金朝认为，对于未成年人犯罪，法律秉承以教育感化挽救为主、惩罚为辅的原则，司法机关应当按照相关办案原则和司法理念依法办理这起案件。除此之外，刑事诉讼法中也有关于未成年人犯罪案件的程序性规定。陈琦告诉记者，对于未成年人犯罪，可以作“成长报告”，包括对其成长经历、家庭情况、平时表现、犯罪原因、犯罪之后有无认罪悔罪等方面进行综合考察。法院可以把“成长报告”作为量刑参考。如果存在心智发育不健全、被害人有过错、偶发事件等情况，为了能让未成年人更好地回归社会，量刑上应更加慎重考虑。学业压力大，心理问题怎么解决？惩治于已然，更重要的是防患于未然。新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区检察院未成年人检察科科长黄燕语办理过多起未成年人刑事案件，她告诉记者，发生暴力行为的孩子，多是心理问题造成。“预防青少年犯罪的根本在学校，目前很多学校对法治教育流于形式，只是到了‘124’等节点才组织法治进校园活动。”黄燕语告诉记者，她曾联系一些学校进行法治宣传，被学校以各种理由拒绝。“家长课堂也很重要。”黄燕语说，在他们办理的很多案件中，家长并不知道该怎么样教育孩子。青少年法治教育，是日常生活中循序渐进的一个过程，并不是上一堂普法课就可以完成的。家长、学校在孩子心中同样扮演重要角色，从各自角度出发关爱青少年心理健康，对预防青少年犯罪能起到很大作用。据媒体报道，罗某是个学习成绩很好的学生，但是性格孤僻，没有什么朋友。“家长、学校、老师应注重孩子的心理成长和法治教育，不能单单关注孩子的学习成绩，孩子的身心健康更重要。”金朝说，孩子的心理问题是一个社会性和教育性问题，需要加强与孩子的交流，听取他们的意见，了解他们心理上的变化。特别是，孩子如果有一些异常的情况或行为举动，要引起学校和家长的注意，学校和家长应及时沟通，帮助孩子化解情绪问题。携带管制刀具上学，校园安全如何保证？罗某的作案工具是弹簧刀，属于管制刀具。我国治安管理处罚法明确规定禁止携带管制器具进入公共场所，对于已满十四周岁不满十八周岁的人违反治安管理的，从轻或者减轻处罚；不满十四周岁的人违反治安管理的，不予处罚，但是应当责令其监护人严加管教。2016年11月，教育部联合中央综治办、最高人民法院、最高人民检察院、公安部等九部门印发《关于防治中小学生欺凌和暴力的指导意见》，要求加强教育预防、依法惩戒和综合治理，切实防治学生欺凌和暴力事件的发生。其中提出，严格落实值班、巡查制度，禁止学生携带管制刀具等危险物品进入学校，针对重点学生、重点区域、重点时段开展防治工作。“我们学校有相关的校纪校规，开学时会进行安全教育，告诉学生哪些属于管制刀具。平时教学过程中，学生或老师发现有携带具有危险性的刀具等行为，会及时向校方反映，由学校与家长进行沟通，对孩子进行教育，学校有专门负责安全教育的老师。”首师大附中教师钱月婷告诉记者，比如定期举办安全教育讲座等。记者了解到，学生携带管制刀具，若屡教不改，则构成预防未成年人犯罪法第34条中所指的严重不良行为，需要承担相应责任。一名高中生为何会携带管制刀具上学？是玩玩而已还是心理上缺乏安全感？这更多需要学校、家长与青少年加强交流，了解他们的内心想法，从源头上遏制校园暴力事件的发生。(闫晶晶)23年老北京微缩景园在冷清中荒废景园1994年开放至今游客一直很少 如今园内模型破败杂草丛生 已无法入园参观近日，网友李先生告诉北京青年报记者，他最近前往位于北京昌平南口镇的老北京微缩景园参观时发现，里面杂草丛生，许多微缩建筑模型都已坍塌。根据公开资料，老北京微缩景园开放于1994年，里面的微缩模型以1比15的比例再现了明清时期京城的历史风貌。11月13日，北青报记者探访发现，目前游客已无法进入园内参观，园区门口一名门卫表示，至今仍有不少游客前来观看，但最后只能折返。老北京微缩景园内已破败老北京微缩景园位于昌平区南口镇红泥沟，其中微缩景观游览区以1比15的比例再现了明清时期京城的历史风貌，包括明清皇宫、胡同、四合院之中的民居等建筑。李先生介绍，他很多年前就听说过老北京微缩景园，最近正好去昌平南口镇办事，顺道去了这处景园。可他进门后看到，园内道路杂草丛生，走在路上还会遇到许多野鸭子从一旁的草丛里飞出来。虽然看起来较为破败，但园内仍然保留了为数众多的微缩建筑。因为对北京古建筑有一些研究，加上景园内的模型做得较为考究，李先生称他发现所有建筑的位置关系都符合清代北京城的建筑格局，“比如沿着中间的道路，依次能够看到永定门、正阳门、大清门、天安门、午门等建筑的模型，过了故宫的模型再往北，还有堆起来的小山，山上依稀能看出景山万春亭模型的痕迹，而园内最北边就是钟鼓楼的模型”，“已经消失的大清门、长安左门、六部衙门等建筑也按照清代的格局被重建了，围着模型的区域，还能找到大约半米高的北京老城墙模型”。除了建筑模型的位置关系，建筑的颜色及彩绘也被准确地还原。“像故宫模型的屋顶，铺设的也都是黄色琉璃瓦。故宫屋檐下的彩绘也被复原了，你甚至能注意到故宫各个大门上的门钉数量都是正确的”。李先生表示，虽说里面是微缩模型，其实也不算小，“比如古代北京城最高的建筑太和殿，其模型约有一米多高，很有气势”。许多建筑模型倒塌破损但令李先生失望的是，所有这些模型，都处在非常破败的状态。据其介绍，入口的永定门城楼模型整体保存完好，但瓮城里仍然长出了高高的杂草，南城胡同模型状况更差些， “整个房子都塌了。”而从大清门位置开始，损害就显得格外严重。从李先生发给北青报记者的照片中可以看到，大清门模型的屋顶已经彻底坍塌，许多琉璃瓦散落在地上。午门模型西侧的燕翅楼只剩下一些木结构还在，砖、瓦等构件都散落在已经褪色的底座上。太和殿模型东侧的大量琉璃瓦已脱落，柱子有不同程度的倾斜，殿内的主梁已经完全腐朽了。此外，在北海团城模型中，多个亭子因柱子倒掉，屋顶直接落在地上，景山上的万春亭也只有倒塌后屋顶倾斜的一角尚没有被杂草淹没。公开资料显示，老北京微缩景园于1994年对外开放。一位1994年曾去过老北京微缩景园参观的网友在其旅行评论中写道：“当时公园刚开，门票不贵，游客很少，微缩景观仿制得像模像样。”在这位网友发布的照片中，可以看到微缩的建筑完好无损，建筑间的道路上还有很多不到手掌大的小人偶。2004年，景园开放的第十年。当年3月，有媒体曾在探访微缩景园后发现，里面山川坛内许多地方围墙已经破败，微缩殿宇内门窗已经掉落，甚至结着蜘蛛网，更严重的是一座亭子已经倒塌。到了2012年，一位前来参观的游客在其游记中称，工作人员在入园时提醒他：“里面杂草多，好多井盖没有了，带孩子一定要注意。”他回忆称，当时园里的微缩宫殿、民居、城墙很多都倒塌或残缺不全，残破的墙壁、散落的琉璃瓦到处都是。目前已无法入园参观11月13日，北青报记者来到老北京缩微景园，园外几米处即立了围栏， 围栏内杂草丛生，看起来像是长时间无人清理。在门口值班的一名门卫表示，微缩景园已不对开放，游客无法进入里面参观，“现在里面的很多景观已经倒塌坏掉，到处是杂草，没什么可看的了”。这名门卫表示，目前园内有施工单位在施工，但之后具体用作什么，他没有透露。在北青报记者以游客身份表达想进去的意愿后，门卫称，基本每天都有游客前来询问是否能进入园内参观，“他们说是在网上得知老北京微缩景园的，觉得挺有意思的就来了”，但尽管如此，他都只能将前来的游客拒之门外。除了微缩景观游览区，景园还包括京华传统风貌游览区和表演区。京华传统风貌游览区以1比1的比例再现了老北京的作坊、店铺、茶楼和酒馆等，此外还有表演区，武术、杂技、相声等曾在这里轮番上演。但这些，游客目前也都无法看到了。根据媒体报道，景园是1994年由一位美籍华人出资建造完成的，里面的微缩建筑都是经过严谨的历史考证后用特殊的材料制作而成。而在风貌游览区，里面的器具、场景设置，包括工作人员穿的开襟袄，都是经过专家考证后严格参照史实设计的。2014年，被媒体曝出景园内有些破败后，当时承包接管该园的负责人曾表示，微缩景观大都是用一些微小的石材木料制成，又时常遇到一些人为破坏，因此损坏较多，“十年以来，该园的经营状况一直不是很好，因此很难投入大量人力物力维修看护。”文/本报记者 屈畅 黄筱菁摄影/本报记者 屈畅线索提供 朱先生村民院落暗藏非法收油点 警方凌晨查处“连锅端”西部网讯(陕西广播电视台《第一新闻》记者 孙鑫)为了躲避警方查处，榆林两男子竟然利用村民家的院子作掩护，暗中设立非法收油窝点，非法牟利。然而法网恢恢，疏而不漏，前不久，省公安厅联合榆林警方，连夜对该窝点进行了查处，缴获非法原油5吨多。9月18日，省公安厅接到群众举报说，在榆林靖边县宁条梁镇一废弃山村院落中，夜晚常常有大型车辆出入，怀疑这里藏着一个非法收油窝点。省公安厅经济文化保卫总队工业能源科科长庞景刚：“我们接到举报后，于当天晚上凌晨4点，赶到现场，现场当时有两名犯罪嫌疑人，有三辆非法运输原油的车辆，有两个储油罐，一个地磅。”当民警赶到现场时，这个非法收油窝点还在进行非法收油交易，犯罪嫌疑人白某、李某本想在夜色的掩护下进行交易，不料被警方抓了个现形。省公安厅经济文化保卫总队工业能源科科长庞景刚：“现场收缴原油5吨多，我们并对现场的收油设施、储油设施、储油罐、地磅进行了拆除，恢复了地貌原型。”民警介绍说，为了躲避打击，这些“油耗子”偷油、卖油常常选择夜间，利用农用车、甚至是报废车辆运输，这给他们查处工作带来了不小的困难。而为了维护油区良好的治安秩序，省公安厅经文保总队和各级公安部门始终对涉油案件保持高压态势。省公安厅经济文化保卫总队总队长刘涛：“今年全省开展了为期十个月的‘油气田及输油气管道治安秩序综合整治专项行动’，破获涉油刑事案件83起，刑事拘留86人，抓获公安部督办网上涉油逃犯29名，收缴原油4700多吨，下一步，我们将继续加大工作力度，总结经验，严厉打击各类涉油非法犯罪行为，加大治安整治工作力度，严查非法运输原油车辆，取缔非法涉油场点。”中新网11月10日电 据中央气象台网站消息，预计，10日08时至11日08时，内蒙古东部、华北、东北地区大部、黄淮、江汉、江淮北部、江南西部、陕西东部、贵州东部等地最低气温或平均气温将下降4～6℃，中央气象台11月10日06时继续发布寒潮蓝色预警。台风“海葵”将于今天上午进入南海东部海域，尔后逐渐向海南岛东南部一带沿海靠近。内蒙古黑龙江等地部分地区出现雨雪天气昨日，内蒙古东部、黑龙江西部及青海东部、甘肃东南部、西藏东北部等地部分地区降雪、雨或雨夹雪1～8毫米，内蒙古呼伦贝尔、黑龙江齐齐哈尔等局地10～19毫米；辽宁东部、江西西北部等地降中到大雨。今5时较昨5时，内蒙古中西部、宁夏北部、陕西北部等地的部分地区出现8～10℃降温，局地降温12～14℃。冷空气继续影响中东部地区预计，10日08时至11日08时，内蒙古东部、华北、东北地区大部、黄淮、江汉、江淮北部、江南西部、陕西东部、贵州东部等地最低气温或平均气温将下降4～6℃，其中，内蒙古东北部、东北地区中南部、华北中南部、黄淮北部等地的部分地区降温幅度可达8～10℃，上述地区将伴有4～6级风，阵风可达7级。11日凌晨，最低气温0℃线将位于甘肃南部、陕西关中平原北部、河北南部至辽东半岛南部一带。中央气象台11月10日06时继续发布寒潮蓝色预警。全国大风降温预报图(2017年11月10日08时至11日08时)另外，受冷空气影响，10日至11日上午，东北地区中北部、内蒙古东北部等地仍将有小到中雪或雨夹雪，其中，黑龙江东北部等地的部分地区有大雪，局地暴雪；上述地区新增积雪可达2～5厘米，局地可达6厘米以上。台风“海葵”将于上午进入南海菲律宾群岛附近热带低压已于昨天晚上发展成为今年第24号台风“海葵”，今天(10日)早晨5点钟其中心位于海南三沙市永兴岛东偏南方向约830公里，就是北纬14.8度、东经119.8度。预计，“海葵”将以每小时25公里左右的速度向西北方向移动，强度逐渐加强，将于今天上午进入南海东部海域，尔后逐渐向海南岛东南部一带沿海靠近，强度逐渐加强，最强可达台风级。受台风影响，10日08时到11日08时，南海大部将有7～8级大风，阵风9～10级，南海中部偏东的局部海域将有9～10级大风，阵风可达11级。中央气象台10日06时发布台风蓝色预警。台风路径预报图(11月10日05时-15日05时)未来具体预报10日08时至11日08时，黑龙江东北部有明显降雪。东北地区中北部、新疆北部、青海南部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，黑龙江东北部、新疆阿勒泰北部山区的部分地区有大雪，局地暴雪；浙江南部、江西中北部、湖南中部、贵州南部、广西北部、四川盆地东北部、重庆中北部等地的部分地区有中雨。内蒙古中东部、华北、东北、黄淮、江淮等地有4～6级偏北风，阵风可达7级。全国降水量预报图(10日08时-11日08时)11日08时至12日08时，北方雨雪天气减弱。新疆北疆阿勒泰、甘肃北部、青海东南部等地有小到中雪或雨夹雪；贵州东南部、广东东南部以及台湾中部等地的部分地区有中雨，台湾东部局地大雨。内蒙古中西部等地有4～6级风。全国降水量预报图(11日08时-12日08时)12日08时至13日08时，华南沿海地区降水逐渐发展。内蒙古中部和东北部、黑龙江中部等地有小雪或雨夹雪；贵州东北部、广东东部、福建南部以及台湾等地有中雨，广东东南部局地有大雨。全国降水量预报图(12日08时-13日08时)中新网绵阳11月14日电 (杨勇陈际鸿罗刚)14日，记者从四川省绵阳市公安局禁毒支队获悉，江油警方历时8个月，成功破获代号为“2016D179”特大制贩毒案，抓获犯罪嫌疑人8人，捣毁制毒窝点一处，查获冰毒5.076公斤，麻古164.74克，辅料17.576公斤。去年4月30日，江油市三合镇白至村一村民的住房突发大火。接警后，涪江派出所和刑侦大队民警立即赶往现场。经勘验，在房内发现仿真枪5只、制式子弹4发、冰毒等涉案物品。经查，该房系一名叫王某军的男子租住，而火灾发生后王某军却不知所踪。因案情重大，江油警方迅速成立专案组展开调查。由于王某军的突然“消失”，给侦查工作带来很大难度。一个月后，江油警方在一次重点涉毒区域专项清查行动中获得一情报：王某军还在江油，并租住在城区某小区。专案组侦查员抓住王某军瘾君子的特点进行摸排清查。很快，专案民警发现王某军的毒品来自一个外号叫“方脑壳”的宋某某，由于宋某某2010年吸毒被成都市成华分局强制隔离戒毒，在公安机关留有案底。根据这一线索，专案侦查员发现宋某某多次往返成都、江油两地，并伙同魏某、陈某某将从成都购买的毒品在江油分销给王某军等10余人，成为一个盘踞江油城区的大毒瘤。随着案情的深入，专案组侦查员发现宋某某的毒品来自于其成都的姐姐李某，民警又通过李某发现其上家何某等人在成都的制毒窝点。据此江油市公安局在市公安局禁毒支队的指导下将此案报四川省公安厅督办该案，代号“2016D179”。为锁定该制贩毒团伙的网络架构和活动轨迹，专案组侦查员经过长达8个月的时间奔走于成都、江油两地，在绵阳技侦支队的支持下，通过走访、摸排、蹲守等方式，陆续将宋某某、王某军、魏某、陈某某在江油的住处、贩毒成员、车辆活动轨迹信息成功锁定，并将成都的李某、何某等人的制贩毒窝点、运毒方式、路线以及毒资交付等情况进行了充分的调查和证据固定。2016年12月12日，专案组得知，王某军要在出租房里进行毒品交易，此时在成都的工作组也反馈回来信息：何某依然在制毒。当日，专案民警兵分两路，果断出击，在江油市某小区将正在交易的王某军、沈某抓获，当场挡获毒品0.31克，并在其房间内、车里查获冰毒208.21克、麻古23.62克。与此同时，抓捕组在江油某旅店楼下将宋某某抓获，在其驾驶的摩托车里查获冰毒5.48克、麻古0.55克。并在其租房处抓获犯罪嫌疑人魏某、陈某某，查获冰毒5.72克、麻古30.44克。当晚，专案组民警又马不停蹄赶赴成都，在成都金牛分局禁毒大队的配合下，在成都一网吧内抓获李某，查获冰毒1.55克、麻古8.42克。同时在成都某小区抓获何某等3人，并在租住的两个房间内查获大量的毒品、制毒工具和制毒原料，其中冰毒733.50克，麻古101.71克，液态冰毒4121.28克、辅料17.576公斤。目前该案已经移送检察机关提起诉讼。(完)新华社合肥11月12日电 题：倒垃圾竟成了“考试”？垃圾分类“原地踏步”如何解新华社“中国网事”记者汪奥娜 马晓澄 姜刚近日，一则关于“垃圾分类试点多年仍在‘原地踏步’”的消息引发网民热议。我国垃圾分类试点有何成效与不足？“原地踏步”的背后遇到哪些“坎”？垃圾分类到底该如何推进？“中国网事”记者进行了深入调查。“让垃圾分类成为生活习惯”的路还很长十二届全国人大常委会第三十次会议日前分组审议固体废物污染环境防治法执法检查报告，垃圾分类问题引发常委会组成人员关注。多位全国人大常委会委员表示，垃圾分类尽管已经试点多年，可仍在“原地踏步”。该消息一经发布，引发网民热议。有的网民认为，垃圾分类跟每个人的生活息息相关，试点多年“原地踏步”令人费解。也有网民表示，试点地区应公开所采取的举措和存在的困难，让全社会共同“支招”。报告显示，5年来，我国城市生活垃圾无害化处理率逐步提升，基本实现了城市生活垃圾统一收集处理。2015年，我国确定了26个城市(区)作为第一批垃圾分类示范城市(区)，部分城市探索生活垃圾分类回收与再生资源回收的衔接，完善垃圾分类收运体系。安徽省合肥市于2016年3月开展生活垃圾分类试点工作，引入省内外专业化服务公司，承担小区及学校垃圾分类收集、再生资源运输和再生资源处理服务。其中，包河区为引导居民改变原有的垃圾投放习惯，在试点小区采取积分反馈的方式，让居民享受到参与垃圾分类的“红利”，积分可以在网上商城或小区现场兑换点兑换商品。合肥市包河区城管局环管科科长吴琼介绍，部分小区开展试点近半年，使用垃圾分类系统的还是以老幼群体为主，中青年人的积极性相对不高，“垃圾分类在多数人眼中还是‘做好事’，即便不分类，也并没有做错。”作为特大型城市，广州市每天产生垃圾约2.6万吨，其中仅有0.7万吨可进行回收资源化利用，其余则需要焚烧和填埋处理。广州市城市管理委员会主任陶镇广表示，广州从2000年开始探索试点生活垃圾分类，已取得阶段性成效，但离“让垃圾分类成为生活习惯”的目标，还有很长的路要走。垃圾分类遇到哪些“坎”？垃圾分类“原地踏步”背后有哪些难以迈过的“坎”？记者采访发现，许多地方仍然缺乏统一明确的分类标准，比如，垃圾处理是必须配备智能化垃圾处理设备，还是简单放置两个分类垃圾桶。谈及垃圾分类推行效果不佳的原因，一位业内专家深有感触地说，有的垃圾分类设备看上去很“智能”，实际上很复杂，普通居民扔个垃圾不仅要扫码，还要输入验证码，程序繁琐，像“考试”一样，无形中提高了居民使用的门槛。“垃圾分类收集系统必须便民。”中国人民大学环境学院副教授朱芬芬表示，过于强调分类收集，而不顾大部分人的工作生活压力，会适得其反。专家介绍，即使在生活垃圾分类示范单位的社区，大部分垃圾分类工作做得也并不好。一方面是因为基本上没有人真正按照分类去投放垃圾；另一方面在于垃圾收集车辆没有按分类垃圾进行收集。陶镇广表示，经过近些年的努力，虽然广州基本建立了资源循环处置利用机制和城乡生活垃圾收运体系，但也面临分类投放准确率不高、垃圾分类部门协同力度不大、分类收运体系不完善、混收混运状况没有根本改变、垃圾分类处理设施建设进度不及预期等难题。混合收集导致垃圾处理成本居高不下。在北京朝阳清洁焚烧中心，总工程师陈辉告诉记者，该焚烧中心建于2014年，设计日处理垃圾量为1800吨，然而去年投入使用时，所负责地区的垃圾产生量已经大大超过了设计处理量，为避免污染大气，不得不付出大量成本用于处理焚烧产生的有毒气体。垃圾处理企业运营困难，也影响了垃圾分类的推进效果。在华东地区某地，一家环保科技有限公司承担着一个地级市15个小区的生活垃圾分类试点项目，其中日均厨余垃圾3吨，可回收物150公斤。这家公司负责人反映，公司已投入了上千万元，“可政府补贴只有60多万元，再这样下去公司就撑不住了。”既要源头减量，也要完善收运近年来，我国商品包装物的种类和数量不断增加，越来越多的一次性物品也增加了垃圾的产生量，其中外卖与快递产生的垃圾量迅速攀升。在垃圾处理体系不够完善的背景下，源头减量将成为冲破“垃圾围城”的第一步。北京公众与环境研究中心主任马军指出，亟需快递公司举平台之力推广利用绿色包装，并拿出技术与监管方案，减少白色垃圾的产生。同时，各地政府应继续完善分类收运处理体系。中山大学材料科学与工程学院教授高海洋说：“公众要提高意识，政府方面在垃圾处理上要有机制。”多位专家建议，应进一步完善有害垃圾、可回收物、餐厨垃圾、其他垃圾收运线，配备能满足垃圾分类清运需求、密封性好的专用收运车辆和收集容器，做到不同的车拉不同的垃圾，并进一步升级改造垃圾房、转运站、压缩站。“垃圾分类工作的公共服务属性很强，完全依靠市场调控与个人道德，不太现实，更需要政府政策倾斜。”安徽一家再生资源利用公司负责人说，“当地垃圾分类还差哪个环节，政府可探索通过购买服务的方式让企业去‘补差’。”针对目前公众主动参与垃圾分类积极性不高的问题，合肥市城管局宣传处处长李大勇建议，各地应探索建立垃圾分类奖惩机制，并与个人信用体系挂钩。“分类与不分类，只有与切身利益相挂钩，才会更有效果。”共享单车已由另一家公司代为运营近日，不少共享单车的用户遇到了退押金难的问题。有多名网友反映，在个别共享单车企业申请退押金超过两个月后，仍未收到退款。北京青年报记者注意到，在共享单车退押金潮中，还出现了黄牛，声称收取130元至150元不等的费用可以帮助用户退款。北青报记者了解到，在共享单车带来方便的同时，也有多家公司面临发展困境，有单车公司已退出市场，部分仍在运营的公司也面临退款难等问题。押金退还难 求助黄牛近日，丁先生对北青报记者称，在11月发现自己用不了一款共享单车后，开始在网上搜索有关公司的信息，看到的却是这家公司“快要倒闭了”。“看到消息说公司被收购，还有员工欠薪、分公司注销等，因为对公司不抱有希望，所以想赶紧把押金退了，及时止损。”丁先生说，听说单车公司线上退款渠道已经关闭，用户只能到现场才能退钱，所以便试着在网上搜索找黄牛退款。“微博上有很多诈骗的账号，当时考虑凡是走微信支付的基本都是诈骗，所以就在二手货网店上找了一个黄牛。”根据黄牛的要求，丁先生提供了单车账号和姓名，“后来黄牛又跟我说抓得严，要了身份证的正面照。”最终，丁先生支付给黄牛130元钱后，在第三天收到了退还的298元单车押金。马女士则是在微博上找到了一个黄牛，花费135元钱退回了押金。“9月份就开始申请退还押金，但等到第七个工作日仍显示退款处理中，就只能找黄牛了。”马女士称，尽管早已习惯使用这款共享单车，但无奈之下，只能选择这种“以钱赎钱”的方式要回自己的押金。马女士还表示，退押金黄牛收取的费用也有所增加，“之前看到有收80元的，现在普遍涨到了100多元。”黄牛称可以帮忙退押金，需提供账号等信息黄牛建群收取退押金费用北青报记者在闲鱼、微博等网站上搜索后，均看到有黄牛声称可以代退押金，收取价格在130元至150元不等。其中，北青报记者联系到了一位黄牛张青(化名)。张青称，所谓黄牛，其实是他们去实地代用户退押金。如果是通过微信支付的押金，需要付款130元，而如果是支付宝，则需要付款150元，“支付宝比较麻烦，要去现场登录给工作人员看，所以收的价钱高一些。”除了收取的费用以外，张青还要求北青报记者提供了注册账号时使用的手机号、姓名和身份证照片。就在给黄牛付款后的第二天，北青报记者收到了退回的押金。北青报记者统计，仅仅在闲鱼网上，从张青10月29日发布了第一件“单车押金秒退”宝贝以来，截至11月9日，张青已经卖出了47件，收入已达至少6000余元。此外，张青还建了一个QQ群，以便在其中接单。对于有人在群里质疑黄牛是单车公司内部人员，“内外勾结”赚取差价，张青则否认，“我们有我们的办法，我们要是内部人，就不在群里收单了，直接去找黄牛合作多好。”在张青建的这个QQ群里，不时有人晒出自己押金退回成功的截图。在另外一个黄牛组建的微信群中，近几天不断有人扫码进入，用户进群后会再根据群主提供的两个二维码，按照当时支付押金方式，分流成微信和支付宝两个群。在各个微信群里，虽然不断有人加入，但也有很多用户仍旧不相信黄牛的真实性，担心给黄牛付了100多元钱后就被“拉黑”。也有一部分用户晒出退款成功的截图，但也会被当作“托儿”。对此，黄牛称：“理解大家是被诈骗的骗怕了，但可以看看其他人退款再排队预约。”但同时，黄牛也称，有在现场代退的黄牛被看出而无法顺利代替用户退款。有黄牛在闲鱼上发布代退押金商品多家公司陷发展困境早在今年8月底，有单车公司开始出现退押金难的问题。对此，出现问题的公司曾发布声明称仍履行用户协议中1-7个工作日退押金的承诺，超过7个工作日仍旧没有收到押金的用户可以拨打客服电话。但北青报记者多次拨打客服电话，均提示忙音。就在半年前，共享单车仍处于“百花齐放”的状态，街头随处可见橙色、黄色、绿色、红色等各式各样的共享单车，但随着市场竞争的加剧，一些共享单车逐步被落下，后者直接退出市场，或者备受用户诟病，出现退押金难等多个问题。今年6月13日，悟空共享单车在其微博上发布声明称，2017年1月7日，悟空单车正式对外运营。截至2017年5月底，由于公司战略发生调整，公司只能宣布，自2017年6月起，将正式终止对悟空单车提供支持服务，退出共享单车市场。公司同时表示，已成立善后工作小组，在与投资人进行充分沟通后，全额退还一切投资款(并未产生一起经济纠纷)；对市场上留存的单车，公司派出工作人员进行回收，现已基本回收完毕。今年6月21日，3Vbike在微信公众号上宣布，“由于大量单车被盗，3Vbike共享单车从2017年6月21日起停运。没有退押金的用户，尽快申请退款。”但在8月19日，3Vbike又突然宣布“重出江湖”，决定升级单车品质，调整经营战略，转型本地加盟模式。8月中旬以来，小鸣单车也屡次被用户投诉退押金难问题。在小鸣单车微博下面，有不少用户转发留言，称已经申请退押金一个多月，但仍未收到退款。目前，在微博等网站上，仍有不少用户互相分享着多家共享单车退押金的“攻略”，也有不少用户对于黄牛收费退钱的行为，在担心诈骗和希望止损的犹豫中，保持着观望的态度。文/本报记者  郭琳琳共享单车乱停 物业诉摩拜索赔百元被驳回法院：物业公司对单车的管理不构成无因管理本报北京11月15日电\xa0 因认为其进行物业管理的小区内存在共享单车乱停放现象，北京智享人生物业管理有限公司将摩拜(北京)信息技术有限公司诉至法院，要求摩拜公司支付为集中、清理乱停放车辆花费的管理费用100元。今天，北京市海淀区人民法院一审驳回了原告诉请。据悉，该案系北京市首例物业公司诉共享单车无因管理案。原告智享人生公司诉称，公司负责北京市朝阳区高碑店乡高碑店东区停车场的管理，随着近年来摩拜单车的推广，每天上百辆单车不规则地停放让小区内面目全非，物业管理人员清理出大量随意停放的单车。因多次与摩拜公司沟通无果，为保证小区的管理秩序和行人安全，公司花费人力物力将小区内随意停放的单车及时清理并摆放整齐，因此要求摩拜公司支付相应的管理费100元。对此，摩拜公司辩称，智享人生公司没有诉的利益，不是提起本案无因管理之诉的适格原告，其也没有证据证明实施了对摩拜单车的管理行为，退一步讲，即便其实施了所谓的对共享单车的管理行为，公司也没有因此获得法律上的利益。经查，涉案小区系开放式管理的小区，大门没有保安值守，允许车辆自由出入，小区没有张贴“共享单车禁止入内”的相关标识，也未规划专用的自行车停放区域。智享人生公司称清理出的共享单车被智享人生公司统一存放在地下停车场内，100元是其将单车从地上清理后拉到地下的费用。法院经审理认为，本案的争议焦点在于智享人生公司对摩拜单车的管理行为是否构成无因管理？从已查明的事实可知，导致高碑店东区小区停车秩序混乱的原因是多方面的，例如小区门口并未设置明显的“禁止共享单车进入”的标识，包括共享单车在内的非小区业主所有的自行车均可以自由出入；小区没有规划专门的自行车停放区域；共享单车的随意停放等。故共享单车进入涉案小区并随意停放只是导致小区地面车辆停放秩序混乱的其中一方面原因，而并非唯一原因。根据《摩拜单车租赁服务协议》的约定，摩拜单车用车人在还车时需将自行车停放在法律法规准许或当地政府部门允许的公共停放区域，不得随意停放影响交通及行人正常通行。从本案纠纷的起因来看，用车人不遵守租赁服务协议、随意停放单车的不当使用行为是导致涉案小区共享单车停车秩序混乱的主要原因，如果因此产生相应的不利后果，那也应由用车人承担主要责任，摩拜单车的所有权人或管理人作为提供服务一方仅应承担法律上的补充责任。本案中，智享人生公司主张其实施的无因管理行为主要是集中和清理，并因此支付了相关的费用。在智享人生公司与摩拜公司之间不存在合同关系的情况下，上述集中和清理行为确有无因的成分，但实难称之为“无因管理”。从摩拜公司提交的视频、证人证言以及智享人生公司自认的内容可以认定，智享人生公司在将涉案小区内随意停放的共享单车集中清理之后，并未在合理可期待的时间内有效联系单车的所有权人或管理人，而是将集中后的共享单车统一存放到地下车库，且用锁链固定，经摩拜公司管理人员报警之后才将涉案车辆发还，智享人生公司的上述行为明显不当。由于被锁链锁住且是被集中存放在地下车库的摩拜单车很难被用车人找到并使用，进而直接影响了摩拜单车的所有人及管理人通过出租摩拜单车获取相应收益，故智享人生公司的行为不符合无因管理的构成要件。最后，法院驳回了原告智享人生公司的全部诉请。宣判后，原告当庭表示上诉。(海\xa0 宣)强冷空气来袭 北京明天阵风7级周六将迎下半年来最冷天中国天气网讯 预计，今天(16日)白天，北京天气较为晴好，最高气温7℃，最低气温-1℃。今天夜间开始新一股强冷空气影响北京，明天白天阵风将达7级左右，气温开始逐渐下降，周六跌至谷底，平原地区最高温仅5℃，最气温-5℃，将创下半年来新低，周日气温稍有回升，公众出行需注意保暖。近期，冷空气相继而来，北京气温屡创新低，上一股冷空气的残余势力影响至今还未完全消除。监测显示，截至今天5时42分，平原地区气温普遍在-3℃，山区气温已跌破-10℃，早起出门体感寒冷，需注意防寒保暖。紧接着新一股强冷空气正蓄势待发，今夜起将携大风降温影响北京。北京市气象台预计，今天白天晴间多云，最高气温7℃；夜间开始冷空气逐渐影响北京，南风一二级转北风四级左右，最低气温-1℃。明天白天阴转晴，风力继续加大，将有四到五级北风，阵风七级左右，最高气温8℃；明天夜间晴，北风四级左右，最低气温-4℃。预计，周六气温降至谷底，白天平原地区最高气温为5℃，山区4～6℃，最低气温仅有-5℃，或将迎北京下半年来最冷的一天。周日气温稍有回升，平原地区最高气温8℃，最低气温-3℃。气象专家提醒，此次强冷空气特点为移速快、影响范围广、降温幅度大，公众需提前添加衣物，做好防寒保暖措施，避免感冒。另外，明天白天风力较大，户外活动小心高空坠物；风干物燥，请注意用火安全。内蒙古抓获公安部B级命案在逃人员□\u3000本报记者 \u3000\u3000颜爱勇□\u3000本报通讯员 张 \u3000宇 孙波11月4日上午，内蒙古自治区兴安盟公安局、科右前旗公安局的民警们早早地来到乌兰浩特机场，他们整装列队，高举“欢迎926专案组凯旋”的条幅，翘首期盼抓捕组的归来。12时30分，由广州中转郑州飞来乌兰浩特的航班平稳落地，潜逃22年，已更名换姓结婚生子且无任何身份信息的公安部B级命案在逃人员吕某某，被兴安盟公安机关926专案组顺利押解归来，现场响起阵阵热烈的掌声。至此，“1995926”特大持枪杀人案成功告破。兴安盟行署副盟长、公安局党委书记、局长金锐刚，科右前旗旗委副书记、旗长李振林等领导亲临机场迎接并慰问专案组民警。时间追溯到1995年9月26日晚，内蒙古兴安盟科右前旗俄体镇发生一起特大持枪杀人案。犯罪嫌疑人吕某某酒后开枪杀死3人后弃枪潜逃，其作案手段残忍，影响十分恶劣，被公安部列为B级通缉逃犯。案发22年来，兴安盟和科右前旗两级公安机关从未放弃侦破工作，办案民警多次深入内蒙古、吉林、北京等20多地调查取证，对吕某某的关系人进行调查，固定了相关证据，为追逃工作奠定了坚实基础。然而，吕某某像人间蒸发一样，案发后甚至其父母离世时，都没有任何消息和线索，抓捕工作一度陷入僵局。2013年，兴安盟公安局党委坚决贯彻落实公安部、内蒙古自治区公安厅命案积案攻坚的指示精神，金锐刚部署全盟公安机关对历年来命案积案进行排查梳理。5年来，兴安盟公安机关对各类命案在逃人员巡线深挖、穷追不舍，力争从中获取了一些重要线索。2017年10月27日，兴安盟公安局刑侦支队民警在工作时发现一条重要线索：广东省深圳市一冯姓男子的相关信息与犯罪嫌疑人吕某某的相关信息高度吻合，该男子因寻衅滋事曾被深圳市公安局龙岗分局水经派出所行政拘留。民警立即与深圳警方取得联系，调取了该冯姓男子寻衅滋事案的详细资料。经查，发现此人疑似犯罪嫌疑人吕某某。鉴于案情重大，27日当晚盟公安局连夜召集兴安盟和科右前旗两级公安机关相关警种召开案情分析会，金锐刚要求成立专案组，组织精干警力赴广东实施抓捕。10月29日，专案组抵达广东，在当地警方的配合下，立即对冯姓男子开展相关工作。经过大量侦查工作，最终确定冯姓男子经常在广州市白云区、深圳市龙华新区和东莞市大朗镇的活动轨迹。通过进一步侦查发现，所有线索直指此人就是公安机关苦苦寻觅22年的吕某某。10月31日，专案组通过艰苦侦查，成功获取可靠线索DD吕某某将于10时左右从广州市白云区返回东莞大朗镇。在东莞警方的配合下，专案组民警立即展开严密布控。时间一秒一秒过去，时至中午，吕某某依旧没有出现。难道是他发现了警方？专案组果断决定，派出一组警力前往广州开展工作，摸排、跟踪、蹲坑守候，待条件成熟时可以实施抓捕；另一组警力继续在大朗镇守候。当日下午3时，就在广州抓捕组刚到达广州时得到消息，吕某某已乘车沿高速公路从广州前往东莞，赴广州抓捕组立即掉头沿高速公路尾随跟踪，留守在大朗镇的抓捕组开始实施堵截。下午5时30分，吕某某乘坐的广州籍牌照车辆驶离高速公路前往大朗镇一工地，刚一下车，民警迅速上前将其控制。当听到抓捕警察喊他“吕某某”的时候，他才回过神来，长叹口气说道：“我早知道会有今天。”经审讯，犯罪嫌疑人吕某某对“926命案”的不法事实供认不讳。据其交代，案发后，为躲避抓捕先后潜逃至吉林珲春、长春等地隐姓埋名长达5年之久，随后又逃往广东广州等地，多次变换住所，直至被抓捕归案。报废客车“改头换面”重返公路 里面竟装2吨原油西部网讯(陕西广播电视台《第一新闻》记者 孙鑫)“油耗子”说的是那些偷盗原油的犯罪分子，他们行动狡猾，作案隐蔽，但却逃不过公安民警的火眼金睛。今天(11月14日)，陕西省公安厅公布了一起利用小客车盗窃原油的特大案件。省公安厅的通报称：9月22日，省公安厅经文保总队民警联合榆林警方在307国道定边段执行时，一辆陕A牌照的小型依维柯客车引起了大家的注意。省公安厅经济文化保卫总队工业能源科科长庞景刚：“当时上午十点多钟，现场查获了依维柯，他对(车辆)进行一些改装，对车辆的玻璃进行一些贴膜，从外观上，看不出里面装的是什么东西，根据我们日常工作的经验，我们判断，可能是非法运油车辆。”民警打开车门后，里面的景象更让人大吃一惊，客车的座椅被拆掉装上巨大的储油箱，装了近2吨盗窃而来的原油，而民警对车辆进一步检查后发现，这辆车早已经过了报废的年限。省公安厅经济文化保卫总队工业能源科科长庞景刚：“在车辆行驶当中，为了躲避查扣，会对行人和交通安全造成危害，运油车辆一般都是一些报废、无牌车辆，在安全上存在一定的隐患。”民警随即将车辆驾驶员控制，并根据车辆信息顺藤摸瓜，对这辆车的油源进行追查。办案民警：“咱回去调这个车主是谁，找人开始查看这个油源头是哪里的。”民警介绍说，当天在路查行动中，共查处非法涉油车辆3辆，抓获犯罪嫌疑人3名，查获非法原油3.26吨。目前，这些非法运油案件还在进一步调查中。省公安厅经济文化保卫总队工业能源科科长庞景刚：“非法倒油的这种行为，对国有资产流失造成损失，影响了油区正常的生产秩序，希望广大群众今后发现这些非法运输、盗窃原油的行为及时向公安机关举报。”景德镇市人社局官网发布的文件中，显示姓名和所对应的身份证号等个人信息。网络截图多地政府官网发文件 个人信息“被公示”部分政府官方网站现个人信息泄露，个人联系方式、身份证号等被公开；专家称将损害政府信用个人电话号码、住址、身份证号等信息，以“公示”的方式，出现在政府部门官方网站上，可任意下载获取。连日来，多地政府官网频现个人信息等隐私泄露的情况，引发舆论关注。新京报记者梳理发现，安徽合肥、铜陵，江西景德镇、宜春等地的基层政府官方网站，一些由官方主动公开的文件材料中，出现个人隐私信息泄露情况。事件经媒体披露后，上述官网陆续将涉事文件删除或隐藏，但仍有“漏网之鱼”。行政专家表示，基层政府官网“主动泄密”，违背了政府信息公开的审查把关义务，暴露出审查机制的缺失和漏洞，最终会损害政府信用。部分政府网站信息“晒”个人身份证号今年8月31日，安徽省铜陵市政府信息公开网上，一份《阳光社区2017孕前优生健康检查人员名单》的文件引发关注。据媒体报道，这则由铜官区阳光社区服务中心公布的名单中，共涉及40对夫妻的姓名和具体检查日期，值得注意的是，名单中完整呈现77人的个人身份证号，但对住址作了处理。除此之外，包括铜官区人民社区服务中心等机构在内的类似公开文件中，同样出现泄露个人身份证号的现象。此事经媒体报道后，当地政府官网对名单进行加密处理，隐藏身份证号部分数字。在接受新京报记者采访时，铜陵市铜官区阳光社区服务中心的一名工作人员承认“工作上有缺失”，并称已按上级部门要求进行整改。类似情况，在安徽省内多地同样存在。媒体报道，由合肥市长丰县罗塘乡政府在合肥市政府信息公开网上发布的《罗塘乡2015年12月农村低保金资金发放花名册(银行代发)》中，居民姓名、家庭住址、一卡通账号、联系号码等均被一并公开。此外，一份名为《金口岭社区2017年精神残疾低保免费服药花名册》中，对辖区内精神病患者的姓名及监护人姓名也进行公开。新京报记者注意到，截至昨日，当地已对名单进行技术处理。金口岭社区卫生服务中心工作人员确认，之前上传的名单确实存在未保护当事人隐私的现象，但其强调目前已进行更正。11月9日，安徽省发通知，要求在政府官网开展涉及个人隐私政府信息排查。 网络截图安徽发文要求排查涉隐私信息11月9日，安徽省政府办公厅发布《关于迅速开展涉及个人隐私政府信息排查工作的通知》(下称《通知》)，文件中称，安徽省将针对“各地、各部门网站政府信息公开平台(网)”，“在全省范围内迅速开展涉及个人隐私的政府信息排查工作”。《通知》中称，其排查内容包括“已公开政府信息中包含公民身份证、详细居住地址及联系方式和法律法规规定不得对外公开的信息”，重点针对各地、各部门特别是县、乡级政府发布的专项资金管理和分配、人事招考录用、保障性住房分配退出、农村危房改造、棚户区改造、扶贫救济等方面信息；各地、各部门行政权力运行结果信息；各地、各部门公开的依申请公开办理结果信息等三类信息。在处置方式上，《通知》要求各地、各部门在排查中发现已公开政府信息中存在涉及个人隐私等不应当公开的内容，应作区分处理，在确保应公开信息予以公开的同时，“对公民身份证、详细居住地址及联系方式予以删除、遮挡或隐藏”，《通知》同时强调，经权利人同意公开，或者行政机关认为不公开“可能对公共利益造成重大影响的涉及商业秘密、个人隐私的政府信息”，可以予以公开。安徽省政务公开办公室一名工作人员介绍，排查工作由各级政府办公室会同网站建设管理部门负责，各地应于11月20下午下班前，将排查结果和处置情况书面报送安徽省政府办公厅。排查按照“谁制作、谁发布、谁负责”的原则，处理好公开工作与保守国家秘密、保护个人隐私和商业秘密的关系。■ 追访发文单位：公开身份证号为防重名新京报记者昨日发现，政府公开文件未进行隐私处理的情况，在多地存在。昨日，新京报记者在景德镇市人社局官网上，发现一则名为“大学生一次性创业补贴人员花名册”。普通用户无需登录，即可下载这一表格。表格中，14名创业大学生的学号、身份证号、手机号码等信息均有载录。记者随机拨打其中四名大学生电话，均表示此前曾被告知领取创业补贴需进行公示程序，但对个人信息被一并发布一事不知情。景德镇市劳动就业服务管理局社区和企业服务科一名工作人员确认，文件由该单位发布并公开，其表示，姓名、学号等信息属于需要公开内容，之所以公开身份证号，是为防止因重名引起的不便。上述工作人员表示，将对文件涉泄露个人隐私一事进行处理。截至昨日晚间，这一名单依然可以任意下载，并未对个人信息进行处理。■ 观点专家建议加强管理 避免透支政府信用2008年5月1日起施行的《政府信息公开条例》(下称《条例》)，对政府信息公开的范围及要求有明确规定。新京报记者注意到，就涉及个人隐私的内容，《条例》第二十三条规定，行政机关认为申请公开的政府信息涉及商业秘密、个人隐私，公开后可能损害第三方合法权益的，应当书面征求第三方的意见；第三方不同意公开的，不得公开。但是，行政机关认为不公开可能对公共利益造成重大影响的，应当予以公开，并将决定公开的政府信息内容和理由书面通知第三方。对于政府义务，《条例》十四条规定，行政机关应当建立健全政府信息发布保密审查机制，明确审查的程序和责任。华南理工大学政府绩效评价中心主任郑方辉认为，个人住址、手机号码和身份证号等，显然属于个人隐私，从被公开者对个人信息泄露一事不知情的情况看，政府显然没有尽到告知义务；这类信息能够通过审查，并在政府官网进行发布，说明其未尽到审查责任。新京报记者注意到，涉及个人信息泄露的单位，多为基层政府部门。对此，郑方辉表示，随着政府工作透明度，以及民众对于政府信息公开的需求提升，各地均建立起信息公开制度。但目前来看，在部分地区，这一制度仍然是“粗放型”，部分基层政府工作人员隐私保护意识不够，审查意识缺失，导致虽然尽到公开义务，但却是以公民个人隐私泄露为代价，尽管这一结果并非刻意为之，但最终损害的却是政府信用。郑方辉建议，各地应当加强对审核人员的培训，确保对上网公开的信息进行合规审查，平衡公众知情权与个人隐私权之间的关系；此外，对于一些因工作疏忽导致公民个人信息泄露，并引发后果的，还应追究相关人员责任，杜绝这一情况发生。本版采写/新京报记者 王煜拔火罐却被火烧了 男子起诉医院要求赔偿中安在线讯 据安徽商报消息，40多岁的杨先生因为腰间盘突出前往合肥一家医院(下简称“医院”)去治疗。一名实习医生为其做拔火罐治疗，然而，拔火罐过程中，实习医生不慎将酒精泼洒，将男子的背部烧伤。为讨说法，男子将该医院诉至法院，要求医院进行赔偿。昨日上午，此案在庐阳区法院开庭审理。杨先生诉称，今年7月24日，他因腰间盘突出在医院接受拔火罐治疗，治疗中，实习医生不慎将酒精泼洒在他背部，导致其背部大面积起火。杨先生称，事发后，医生及护士没有立即进行善后处理，只有他进行自救，“我钻进被窝里面自己灭火。背部大面积烧伤，饱受精神和肉体折磨。”杨先生说，后来医院将他转入康复科住院治疗，直至8月31日治疗结束出院，而医院仅仅承担了他的治疗费用，并没有其他补偿。经鉴定，他背部二度烧伤。杨先生将医院起诉至庐阳区法院，他认为，在治疗过程中医院没有安排专业的医生在一旁指导，而是让没有从业资格的实习医生单独治疗，且事故发生后没有进行及时应急处理，医院应承担全部赔偿责任，他要求对方赔偿各项损失及精神抚慰金共计3.8万余元。对于杨先生的诉讼请求，医院辩称，杨先生在医院被烧伤是事实，为此，医院安排他治疗直至康复才出院，医院支付了医药费等相关费用2.2万余元。另外，杨先生烧伤后在医院还进行了烧伤以外的其他治疗，共花去医疗费用7千多元，同时其妻子在医院也进行针灸等治疗，花去医疗费用5千余元，以上费用杨先生均未向医院支付。院方认为，烧伤以外的治疗费用，杨先生应如数向医院支付，请求法院一并处理，从赔偿款中扣除。对于医院的说法，杨先生表示，关于他妻子和其本人在医院的其他治疗，是医院主动说免费给他们治疗，是医院对他的一种补偿。庭上，双方均表示同意调解。法庭将庭后予以调解，如调解不成，则予以宣判。 (王鹏 张剑)“吉林大爷”手工自制世界知名“古战船”中新网吉林11月12日电 (记者 苍雁)吉林一六旬老人用几年的时间，手工制造了10余艘世界知名“古战船”。所有古战船均按照真实战船的图纸仿造而成，其中最大一艘“胜利号”古战船长约1.5米。自幼生活在松花江边的赵金龙对古船情有独钟。65岁的他原是吉林市铸造厂的一名木匠，七八年前开始研究制造古船。“第一艘战船五月花号的图纸是朋友从国外帮我购买的，做第一艘船的时候我用了将近一年的时间。”赵金龙所造的古战船，船体由红松木条拼制，船帆、铁锚、绳索、桅杆、救生艇等物品都惟妙惟肖。“绳索的走向，还有救生艇这些细微的地方是比较难做的。”赵金龙对制作每一艘战船的要求都很高，包括船体所用的红松，都需要严格的选材。而对于细节上的处理，赵金龙也有自己的标准。“比如船帆是扬帆、还是收起，怎样看着美观，或者是绳索的滑轮如何安装，都需要仔细琢磨。”赵金龙说。几年的时间里，赵金龙共制作了四类古战船，共10余艘。“目前我打算做中国古建筑模型，正在收集图纸。”赵金龙的匠人执念仍在继续。(完)美研究称赞中国二氧化硫减排远超预期科技日报华盛顿11月11日电 (记者刘海英)美国马里兰大学研究人员进行的一项研究称，得益于近年来推行的减排政策，中国二氧化硫排放量的下降速度远超预期；而同样作为煤炭消费大国的印度，其二氧化硫排放量却显著增长，印度可能已成为世界上最大的二氧化硫排放国。相关研究成果近日发表在《科学报告》杂志上。空气中的二氧化硫会带来雾霾和酸雨，对环境和人类健康危害极大。中国和印度都面临着空气污染难题，两国空气中的二氧化硫也都主要源于燃煤排放。而新研究显示，同为世界燃煤消费大国，因排放治理政策的差异，中印两国近年来的二氧化硫排放趋势截然不同。研究称，近些年中国高度重视空气污染治理，实施设定减排目标、降低排放限值等一系列政策，这些努力正在取得成效。2007年以来，中国的煤炭用量大幅增加了约50%，但二氧化硫排放量却下降了75%，下降幅度远超预期。相比之下，印度在增加燃煤消费的同时，并没有像中国一样进行有效的排放控制，其过去10年中二氧化硫排放量增长了50%。只不过印度二氧化硫的排放源不在人口密度最高的地区，因此还没有造成严重的雾霾和健康问题，但随着印度对电力需求的增长，二氧化硫排放的影响可能会恶化。堵住安全漏洞，别让“海豚音”偷偷使唤你的手机对着手机麦克风轻轻说一声，手机就能自动播放音乐、拨打电话以及查找路线，人工智能的语音识别技术让手机、汽车、音响等设备“听话”办事，为人们带来了诸多便利。然而，一种无声的语音指令可能隐秘地控制语音助手。“它”对着你的手机下达命令，你听不见，但手机已经开始默默执行操作。这里“无声的语音指令”，是指一种人耳无法听见的超声波，被称为“海豚音攻击”。日前，浙江大学电气工程学院徐文渊教授团队用事先录制好的语音转化为这种“海豚音攻击”，成功启动了苹果手机Siri且拨出电话。10月30日在美国达拉斯市，徐文渊团队发表的论文《海豚音攻击：听不见的语音指令》，获得信息安全领域的四大顶级学术会议之一的ACM CCS最佳论文奖。这是国内高校和研究机构首次获得该会议的最佳论文奖，是中国研究人员在国际网络及信息安全领域的一次重要突破。你的手机“听”我的据悉，“海豚音攻击”可以通过无声的语音指令控制语音助手执行相应的操作。例如无声地开启语音助手、拨打任意电话、发短信、视频通话以及将手机切换到飞行模式等，甚至操作奥迪汽车的导航系统。徐文渊及其团队发表的论文研究包括苹果、华为等品牌的手机、电脑、智能手表、智能音响等多达17 种不同种类型的设备，分析包括Siri、Alexa、Google Now等7种语音助手，并成功地实现了攻击。结果表明，“海豚音攻击”可以在用户完全不知情的情况下对受害者的智能设备进行任意恶意操作，受影响的智能设备种类众多、范围极广。“语音助手能做的事情，‘海豚音攻击’都能做。”中国科学院信息工程研究所研究员朱红松在接受科技日报记者采访时表示，其攻击的影响范围取决于语音助手的功能。中国科学院信息工程研究所正高级工程师孙德刚告诉科技日报记者，“海豚音攻击”可以理解成一种诉诸于听觉的传播媒介，如同人看不见听不到的电磁波一样，具有隐蔽性，它的“攻击性”也主要体现在隐蔽性这个特点上。对于遭到“海豚音攻击”是否会带来手机支付方面的财产损失，孙德刚认为，手机或其它设备系统的安全性首先要经过身份认证，确认发出命令的人是“谁”才可以做出反应。此外，手机支付、手机银行等应用软件会采取多次认证和用户手动确认的方式核实用户身份，比如输入密码、输入手势或发送验证码确认。“目前语音助手暂时还没有能力介入到这个认证过程。”孙德刚说。手机听得懂无声的“海豚音”语音助手为什么能听懂无声的语音指令？徐文渊告诉科技日报记者，一般人能听到的声音频率在2万赫兹(20kHz)以下，而大部分装有语音助手的设备可以接收到20kHz以上声音频率，其中有不少还能接收到40kHz以上的频率。这就是为什么海豚音攻击可以攻击语音助手的原因。“‘海豚音攻击’是一个麦克风本身的硬件漏洞。”徐文渊解释，语音识别的第一步是麦克风，麦克风本应只记录人可以听见的声音，即20kHz以下的声音，但出于提高性能和减小体积的需要，麦克风必然跟最高频有响应，以至于也能接收到高于20kHz的声音。这就给了“海豚音攻击”可乘之机。徐文渊团队通过超声波播放器把语音信号调制加载到超声波信号，当其频率大于20kHz时，人耳无法听见，但手机的语音助手依然可以接收这样的命令。“我们发射‘海豚音攻击’时，好似把玩具放到2米高台阶上，一般人看不到了。当麦克风接收声音的时候，语音识别系统自动把玩具从台阶上拿到地面上。”徐文渊说。“麦克风输出端已经把超声波信号恢复成一般可听的指令。利用人工智能等技术进行语音和文本转换的语音识别系统就会认为，这是一个正常的语音指令。‘海豚音攻击’语令就和正常语音一样。”徐文渊说。如何反攻“海豚音攻击”有专家认为，抑制“海豚音攻击”有两种方法。一是让语音助手只听取特定人(手机拥有者)的语音，这需要在语音助手上运用声纹识别技术。对此，徐文渊说，声纹识别技术是利用每个人的音域、音高、发声方法的差别对发声者身份进行辨识。实验表明，“海豚音攻击”只是攻击麦克风，并不改变每个人的声音，因此，“海豚音攻击”可以绕过声纹识别技术。在语音助手软件中增加数字滤波功能，被认为是第二种抑制“海豚音攻击”的方法。徐文渊表示，滤波是将高于人耳范围的信号过滤掉以后再进行识别。“海豚音攻击”攻击的是硬件漏洞，麦克风在录音过程已经把语音提取下来，此时，滤波已经无法发挥作用。徐文渊表示，目前提出的解决方案有软件和硬件两种。近期软件改进比较实际，长期希望在硬件上有所改进。“麦克风有漏洞，最根本的解决方法是重新设计麦克风，让传感器对超声波这个频段不敏感。”徐文渊说。她还透露，曾与设计麦克风的研究人员讨论，获悉麦克风传感器的重新设计存在技术难度。此外，硬件召回当前也并不现实。不过，软件解决方案目前可行。徐文渊说，初步研究结果表明，用机器识别的方式进行辨识，到底是一般的语音还是超声波加载恢复后的指令，在技术上是可行的。“海豚音攻击”的存在表明，有语音助手的设备或多或少可能受到影响。目前现实中并没有受到攻击的案例，但“海豚音攻击”的发现是为了让手机等智能设备厂家知道并修复漏洞。记者 唐 芳揭阳中院开审一起电信网络诈骗案群发虚假中奖短信诈骗110万并致一学生跳海自杀 7被告人受审本报揭阳11月15日电 今天，广东省揭阳市中级人民法院对被告人陈明慧、叶奇峰、高学忠、范治杰涉嫌诈骗罪，被告人熊运江涉嫌诈骗罪、危险驾驶罪，被告人林诗雅、陈李亿涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪一案进行一审公开开庭审理。揭阳市人民检察院于今年5月31日向揭阳中院提起公诉，之后根据补充侦查证据情况，于9月14日依法变更起诉。揭阳中院受理后，及时向陈明慧等7名被告人送达了起诉书副本，依法告知并充分保障了各被告人享有的诉讼权利。陈明慧等7名被告人的辩护人在庭前会见了各被告人，并查阅了全部案卷。10月12日，揭阳中院根据刑事诉讼法的有关规定，召集公诉人、辩护人、诉讼代理人及各被告人参加庭前会议，就案件管辖、回避、申请新证据、非法证据排除等问题了解情况，听取意见。揭阳市人民检察院指控，2013年8月至2016年6月间，陈明慧、熊运江、叶奇峰、高学忠、范治杰利用电脑软件群发虚假中奖诈骗短信共计78万条，诱导被害人登录钓鱼网站并填入相关个人信息，然后以缴纳保证金、个人所得税等理由，诱骗被害人向其提供的账户汇款，骗取钱财共计110万余元。其中，即将就读大学的学生蔡淑妍被骗取学费和生活费9800元后跳海自杀死亡。陈明慧、熊运江、叶奇峰、高学忠、范治杰以非法占有为目的，利用通信工具、网络等手段，骗取多人财物，并造成一人死亡，数额特别巨大，情节特别严重，均应当以诈骗罪追究刑事责任，熊运江还另构成危险驾驶罪，应依法数罪并罚。被告人林诗雅明知他人实施犯罪，仍多次提供、销售点终端机具(POS机)协助转移赃款，被告人陈李亿明知他人实施诈骗犯罪，仍提供多个银行账户用于他人转移、套现犯罪所得，均应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究刑事责任。庭审严格按照法定程序进行，合议庭在审判长主持下依法对起诉书指控的事实进行了法庭调查。公诉机关及被告人陈明慧的辩护人出示了相关证据，控辩双方对上述证据充分发表了质证意见。各被告人对公诉机关指控的罪名均无异议。各辩护人充分发表了辩护意见。各被告人还进行了最后陈述，均当庭表示认罪、悔罪。部分被告人和被害人的亲属，人大代表、政协委员、媒体记者及各界群众40余人旁听了庭审。案件将择期宣判。(陈虹伶\xa0 林武欢)“现金券”只是噱头 费用减免不能兑现多家婚纱摄影机构被投诉“忽悠人”顾客投诉“现金券”实为大礼包“广告上说凭现金券可以减免费用，但我到店里一问，根本不是那回事。”昨天，市民张先生向武汉晚报热线反映，他和未婚妻最近选择婚纱摄影机构时，多次遭遇忽悠。记者采访时发现，多家婚纱摄影机构以“现金券”为噱头在网络上做广告，消费者拿着“现金券”进店咨询，却发现要么不能享受费用减免，要么会遭遇“临时调高”费用。顾客投诉“现金券”实为大礼包本月初，张先生在微信上看到一家名为“青禾”的婚纱摄影机构，正在做优惠活动，参与填写资料就可以获取“现金券”，凭券可以享受费用减免优惠。“我填写资料之后，弹出页面显示我获得了3000元现金券。页面上还显示，这张券仅用于婚照减现，不能用于写真减现，两年内有效。”张先生介绍，他和未婚妻定于明年5月份结婚，婚纱照还没拍，看到这个广告，觉得非常心动，两人一起到店里咨询。“到店之后，对方给我介绍了一些套餐，等所有的细节都介绍完之后，我选择了一项6000元的套餐，然后问能不能用现金券减免。我以为，如果能减免的话，实际上只用掏3000元就好了。”张先生说，门店工作人员表示，这张券不能直接减免费用，只能在原本费用之外，作为大礼包赠送一批诸如衬衫、相册盒子之类的物品。“现场谈了个把小时，最后告诉我不能直接减免，我有种被忽悠的感觉。”张先生说，离开这家门店之后，他又在微博上看到其他多家婚纱机构也在推广“现金券”减免活动，逐一参与之后，分别获得了价值不等的“现金券”，他到个别门店咨询，却遭遇到和第一家店一样的情况。“在这些广告页面上，只要你填写资料，他们就会反复拨打你的电话。直到昨天，还有摄影机构联系我，我电话里直接问代金券怎么使用，他们却支支吾吾，约我到店里细谈。”张先生说，他认为这些婚纱摄影机构是故意用“现金券”作为幌子，吸引顾客到店里消费。记者探访“现金券”里猫腻多昨天，记者通过微博，在“青禾”的推广广告中获得3000元“现金券”之后，以顾客身份询问现金券的使用情况。工作人员直接表示，该券只能作为额外赠送大礼包的方式使用，不能直接参与现金减免。随后，记者先后在天籁婚纱、幸福纪、幸福宫殿等几家婚纱摄影机构的网络广告中填写资料，并分别获得了不同价值的“现金券”。其中，天籁婚纱在页面中显示“报名领立减2000元现金券”，幸福宫殿在广告页面中显示“微博报名即送3199(元)现金券”，幸福纪则需要参与抽奖环节，记者用不同的号码参与抽奖，两次指针都停留在“婚照0元拍”的一等奖，弹出页面却显示为二等奖“3000元婚照现金券”。幸福纪工作人员通过电话和微信与记者联系，表示该“现金券”属于原本费用之外赠送的礼包价值，不能直接减免费用。幸福宫殿工作人员给了同样的答案，并且解释说：“大家都在这么做，没有哪家真的直接减免费用。如果直接减免费用，顾客拿着3000元的券，选择3000元的套餐，相当于免费拍。”天籁摄影工作人员在电话里一再告诉记者，凭“现金券”可以直接对费用减免，记者来到其位于江汉路和汉口江滩的两家店，得到的答案却不一样。其江汉路店工作人员得知记者身份之后表示：“不知道具体情况，汉口江滩的总店才清楚。”在天籁摄影汉口江滩店，记者以顾客身份向工作人员询问自己获得的2000元现金券如何使用，工作人员说，“现金券”可以使用，但是需要按照原价的标准来使用，“比如你现在看的套餐价值3899元，原价是6899元。如果使用‘现金券’减免，需要参照原价来减免，实际支付费用是4899元，反而不划算。”律师说法涉嫌虚假宣传湖北尚卓律师事务所律师黄坤志表示，如果商家在广告中有明显字眼表示“现金券”可以减免费用，那么就需要兑现承诺，“如果广告中没有对‘现金券’是否可以减免费用进行说明，消费者可以问清楚再决定是否前往消费。如果广告内容有‘现金券’减免费用的表述，消费者被吸引到门店，却被告知不能减免费用，商家就有虚假宣传的嫌疑。消费者可以保留相关证据，向工商部门投诉，或者向法院起诉索赔。”记者石伟家长：请把幼儿园监控导入我们手机调查动机上海携程亲子园虐童案引发舆论持续关注。虐童案背后，关于亲子园利益相关方的种种分析出现在网络上。这起虐童案背后究竟存在哪些问题、暴露了幼托市场的哪些监管短板？《法制日报》记者就此展开调查。□\u3000本报记者 余东明上海携程亲子园虐童案一经曝光，在不到24小时的时间里，舆情持续发酵。今日上午，《法制日报》记者来到位于上海市长宁区金钟路携程总部的携程亲子园，看到这里张贴了告示，明确即日起停业整顿。门口聚集了不少媒体记者和自称家长的人。就在《法制日报》记者就此事展开调查时，上海长宁警方发来情况通报：11月8日上午，上海携程商务有限公司向长宁警方反映称，发现其开办在办公楼内的携程亲子园存在工作人员疑似伤害在园幼儿身体的行为。警方立即派员到场控制了4名工作人员，现在其中3人因涉嫌虐待被监护、看护人罪已被依法刑事拘留。案件仍在进一步调查中。另据了解，上海市长宁区人民检察院已于第一时间指派未成年人刑事检察部门提前介入此案，引导公安调查取证，依法维护未成年人合法权益。舆情发酵在上海，孩子进托儿所、幼儿园比进小学、初中更难。“民办的上不起，公办的进不了”，即使费了九牛二虎之力好不容易让孩子入园，家长还得担心孩子吃得饱不饱、睡得好不好、会不会受虐待。正因为家长的这些心理，携程亲子园虐童案曝光后，迅速引起舆论关注。在携程亲子园虐童案中，除了已被警方刑事拘留的3名嫌疑人，与事情有关联的还有几家单位，其中有“为了孩子学苑”、携程亲子中心，还有《现代家庭》读者服务部。《现代家庭》读者服务部是“为了孩子学苑”的归属单位。公开资料显示，《现代家庭》读者服务部在11月8日致歉称：发生如此严重的事件，我们负有不可推卸的责任，也暴露出内部管理方面存在明显的漏洞和不足。对此次事件给孩子和各位家长带来的伤害，我们表示深深的歉意……其主管单位上海妇联也发函回应：对“携程亲子园事件”深切关注，上海妇联一直致力于切实维护妇女儿童合法权益，对这起伤害儿童的恶劣事件表示强烈谴责。据了解，携程在早期组建亲子机构时，由于场地不达标、不具备幼儿供餐条件、不具有托幼资格等原因而无法开班，后来在长宁区妇联的牵头下，选择“为了孩子学苑”作为第三方教育机构，并与家长建立了三方机制，购买了公众责任险，才正式开办了携程亲子园。不过，据家长透露，携程亲子园虽已在2017年6月1日通过项目验收，但迄今为止未得到上海市教育局的审批备案。早在警方发布通报前，记者就案件涉罪问题采访了华东政法大学研究刑法的老师。这名老师告诉记者，携程亲子园虐童案的嫌疑人适用“虐待被监护、看护人罪”，这是刑法修正案(九)通过的新设罪名，此罪将非家庭成员之间的虐待行为纳入刑法规制的范围。刑法第二百六十条之一规定：对未成年人、老年人、患病的人、残疾人等负有监护、看护职责的人虐待被监护、看护的人，情节恶劣的，处三年以下有期徒刑或者拘役。探寻真相那么，3名嫌疑人到底出于什么目的虐待孩童？记者联系了长宁警方。工作人员透露，案件正在调查中，已经作了大量笔录，但具体内情不便告知。有家长把矛头直指第三方教育机构，即“为了孩子学苑”。有家长称，该机构为了压缩成本，提高利润，用极低的年薪招聘幼教老师，甚至不需应聘者提供任何资质证书。而且，该机构也没有按照原先约定的1:7比例配备老师，如果按此比例，100个孩子至少需要配14名老师，而到现在为止，只配了4名老师。“没有资质和经验，拿着低工资，却要照顾那么多孩子，出现虐童事件是必然的。”这位家长告诉记者。资料显示，上海市目前有50余万名待托育孩子，1605所托育机构，其中公办幼儿园1151家。由于现实需要，上海一些大型企业，尤其一些以青年职工居多的新兴企业，亟需通过开办自己的亲子机构来解决托育难题。据统计，目前准备开办职工亲子机构的企业有59家，按照每家企业100个孩子、每个孩子每月3000元的保育费计算，每月费用可达1770万元，全年费用高达2.12亿元，而且这些亲子机构的场地一般由企业免费提供，其中利润之丰不言而喻。“净利至少在30%，这是一块巨大的蛋糕，因此竞争激烈。眼下无论有资质没资质、有经验没经验、有团队没团队的都希望分一杯羹，可谓八仙过海各显神通。‘为了孩子学苑’有背景，所以才被入选。”上海一位不愿透露姓名的教育机构负责人告诉记者。阳光监管其实，携程亲子园事件并不是孤立的一起托育机构虐童事件。据媒体统计，今年以来，国内相继发生了郑州一家幼儿园老师殴打20多名孩子、河北宝丰一名幼儿园女教师多次针扎20多名3岁左右的孩子、吉林长春麦瑞斯幼儿园一名幼师多次摔打撞击两名儿童等案事件。纵观这些案事件，托育机构的监管存在不少问题。“我们知道，不管是我们携程董事长梁建章还是上海市政府，都是真心实意为民办实事，解决我们的燃眉之急和现实困难。这种‘政府牵头、企业出钱、职工省心、舆论满意’的职工亲子项目本来是两全其美的事，但一到现实执行中，就走了样、变了味。”一位携程职工告诉记者，“个别无良的教育机构破坏了整个市场秩序，现在每个家长心中的安全感荡然无存，孩子一送进托儿所和幼儿园，心中就没底了。”那么，如何建立有效的监督和监管机制、如何提高教育机构的自律能力？“请把幼儿园的监控导入家长手机！这在目前根本不是技术难题。”一位家长亮出了自己的观点，得到其他几位家长的支持。记者了解到，借助移动互联技术，开发App客户端或者利用微信公众号等方式，都可以将特定的监控视频连入手机，用户可以随时随地查看监控情况。这位家长告诉记者：“监控、监管离开阳光就是一句空话，既然有关部门无法实施有效监管，那就需要家长的参与和监督。一方面，只要随时随地能看到孩子在教室里的情况，我们悬着的心就可以放下来了；另一方面，只要有那么多家长的眼睛盯着，托育员胆子再大，也不敢有出格行为。”本报上海11月9日电中国一74岁男子在美遭枪击身亡事发地当天共发生4起枪击案；目击者称看到8至9名看似青少年的人逃离现场新京报讯 (记者吴靖 实习生周小琪)近日，一名74岁的中国籍老人在美国田纳西州纳什维尔市家门口遭人枪杀。昨日，新京报记者联系到田纳西州警方，警方称该名老人遇害当天，纳什维尔市共发生了4起枪杀案，但案件还在调查中，受害者数量以及是否为同一团伙所为等信息，警方未透露。死者身份尚未确认据当地媒体WKRN网站报道，案件发生于美国当地时间11月9日下午4时左右，受害老人名为王如新(音译)，此前已从中国教育系统退休，于今年9月偕妻赴美探望儿子。昨日下午，记者联系中国教育部，对方表示目前还未确认其具体身份。据报道称，11月9日，老人在位于田纳西州纳什维尔市克莱伯恩大街的家门口取回垃圾箱时，突然遭人枪杀。其妻子听到外面有两声枪响，于是急忙走到街上寻找丈夫，发现他躺卧在寓所对面的街道上，一动不动。目击者称，看到8至9名穿黑色连帽卫衣、看似青少年的人逃离现场。接受媒体采访时，死者儿子王云(音译)失声痛哭。他说，“看到发生在拉斯韦加斯的枪杀惨案，还有奥兰多的枪击事件，你会觉得离你很远，但事实并非如此。我无法想象这会发生在我的家庭，但它发生了。这场犯罪太可怕了。我试图让他们享受退休生活，带他们去世界各地旅行，没想到这一切会这样结束。”邻居称其和蔼热心其邻居称，得知老人被枪杀感到很震惊，也很悲痛，“我想这发生的一切说明青年团伙的暴力活动非常严重。我们需要解决这个问题，毕竟学校就在附近。”11月11日，美国网友Esther在众筹平台GoFundMe上为该遇害老人发起筹款，以帮助其家人渡过难关。Esther称，老人曾多次与她在同一家健身中心锻炼，他热衷于壶铃、划船器等健身器械，也很喜欢在公园散步，是一位和蔼热心的老人。据悉，Esther设定的目标筹款金额是1000美元，截至发稿前，所筹金额已达925美元。纳什维尔市是美国田纳西州人口数量最多的城市，曾发生多起枪击案。据美国媒体报道，就在今年9月24日，纳什维尔市的基督伯内特教堂也曾发生一起枪击案，一名女士在停车场被枪杀，包括枪手在内的其他七人受伤。傅老先生正要上公交车(视频截图)。祸从天降！南昌八旬老人被高空坠物砸中头部缝六针索赔无门文/图 法制网记者黄辉《法治周末》记者周孝清11月5日，江西省南昌市一位八旬老人在城区站前西路一公交站台附近，突然遭遇天外飞物，被楼上扔下的一个八宝粥易拉罐砸中头部，血流不止，被送往医院缝了六针。伤者姓傅，今年已80岁高龄。据傅老先生介绍，当天上午10时50分许，他陪老伴到南昌市第三人民医院检查身体后，准备从就近的绳金塔公交车站乘车回家。正要上公交车时，他的头顶莫名被外物重击了一下，当场感到一阵眩晕，瘫坐在地，头部瞬间血流不止。在好心人的帮助下，傅老先生被及时送往就近的医院救治。经医生诊断，傅老先生头顶部位出现长达7cm的弧型裂口，伤口深达颅骨，经手术治疗，缝合了6针。事发现场位于南昌市站前西路绳金塔公交车站。根据家属提供的视频，记者清楚地看到老人被易拉罐砸伤的一幕。事发时，32路公交车正好到站，车停稳后傅老先生和老伴正要上车，突然一个红色的易拉罐从天而降，正好砸中老人的头顶。傅老先生的妻子在现场找到了这个易拉罐，发现里面装有一大半没吃完的八宝粥。据现场群众反映，这个易拉罐是公交车站一侧居民楼上的住户扔下来的。由于无法找到确定的高空抛物者，傅老先生一时索赔无门。高空抛物是一种违反社会公共道德的行为，曾被称为“悬在城市上空的痛”。它不仅易造成人身伤害、财产损失、环境破坏，也使得邻里关系、社会风气，甚至城市形象遭到破坏。法律专家认为，根据相关法律规定，从建筑物中抛掷物品或者从建筑物上坠落的物品造成他人损害，难以确定具体侵权人的，除能够证明自己不是侵权人的外，由可能加害的建筑物使用人给予补偿。目前，南昌市公安局绳金塔派出所正在进一步调查此事件。4个月作案百余起 “油耗子窝”被端 警方现场起获柴油3.7吨 抓获违法犯罪嫌疑人7名昼伏夜出的“油耗子”，专挑路边大货车、大客车，用自制工具撬开油箱，肆无忌惮地盗取柴油，4个月疯狂盗油百余起。日前，大兴警方通报，大兴警方会同市刑侦总队通过多日侦查布控，端掉一盗、销机动车燃油窝点，起获柴油3.7吨，抓获违法犯罪嫌疑人7名，破案百余起。今年7月以来，大兴警方陆续接到群众报警，称其车内燃油被盗。通过梳理分析民警发现，犯罪嫌疑人主要是针对路边停靠的货车、客车等大型车辆下手，利用自制工具，撬开油箱盖，将直径7厘米的塑料管直插油箱底，打开动力泵，肆无忌惮地盗窃柴油、谋取暴利。民警立即围绕案发现场调取监控录像，通过细致查看，一辆别克GL8轿车逐步进入了警方的视线。经过车牌号查询，民警得知该车使用的是伪造机动车号牌。通过对该车运动轨迹进行追踪，民警发现该车经常出没于后半夜，虽然作案地点涉及大兴、朝阳、丰台等区，但每次作案后，他们都会经过京良路的某个路段。经多日蹲守等候，民警在丰台区的一处院落附近发现了嫌疑车辆，该车在此仅停留20分钟便离开了。据此，民警推断，此处极有可能是嫌疑人存油的仓库。民警跟随嫌疑人来到他们的暂住地。在多日的跟踪布控、固定证据过程中，民警发现这伙嫌疑人反侦查意识极强，为了有效逃避警方追踪，他们多次更换作案车辆，迷惑警方视线。10月12日晚上9点，警方展开抓捕行动，按照事先的抓捕方案，抓捕行动共分为五组，在确定了院内的情况后，各小组民警先后到达预伏地点，静候嫌疑人的出现。凌晨3点半，GL8轿车如约而至，嫌疑人正在起劲儿的卸油时，5组民警同时动手，将盗、销柴油7名嫌疑人一网打尽。当场起获柴油3.7吨，汽油150升，并在卞某等人暂住地起获君越、GL8偷油专用改装车2辆，假车牌4副。经审查，该团伙交待了盗销货车柴油的犯罪事实，目前，民警正根据审查情况、车辆轨迹、作案手段等情况，串并案件100余起，涉及大兴、房山、通州、朝阳等区域，此案正在进一步工作中。文/本报记者\xa0 匡小颖\xa0 通讯员\xa0 罗玉鹏中新网丽水11月12日电(见习记者 兰成龙 实习生 胡筱培)溯八百里瓯江而上，至其源头浙江丽水，山明水秀，湛蓝天空白云翩翩。走进城区，一条条被摄影文化装饰起来的小巷，赚足了游人的眼光，也将摄影带入寻常百姓之家。在摄影艺术走进丽水的这一百多年历史里，当地依托丰富的生态资源，用镜头展现山水文化。如今，丽水共有国家级摄影创作基地3个，国家级摄影家协会会员219人。“世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在险远。”于浙南山区的丽水而言，摄影在传播当地形象的同时，也为“险远”地区带来了经济的发展。越来越多的人拿起相机成为摄影爱好者，也有更多的人在浓厚的摄影氛围中感受着文化的熏陶。镜头下的丽水：融化在生活中绿树成荫的丽水街头，一条条被摄影文化点缀起来的小巷，成了当地市民休闲的好去处。而策展人在点缀这些小巷时，更是深入家庭进行影像调查和拍摄，并在此开辟了丽水摄影文化节一个特别展区，将摄影文化融入到居民的日常生活之中。“在摄影中生活，在生活中摄影。”摄影家程昌福如此表达对摄影的热爱。诚然，摄影几乎占据了他生命的全部，圈子里的朋友、生活中的点点滴滴几乎都与摄影有关，甚至有时做梦也不错过。程昌福认为，随着摄影艺术门槛的降低，越来越多的居民拿起手机就可以参与其中，慢慢的摄影正成为一种生活方式。“秀山丽水正青春。”生活在这片土地上的人们自然不会辜负大自然的馈赠。依托丰富的山水资源，丽水的摄影爱好者们春天到云和拍插秧，夏天在莲都拍荷花，秋天去松阳去拍柿子，冬天则在遂昌南尖岩上面拍雪景……夕阳西下，毛纯背着装备又出发了，虽有听力和肢体障碍但是这并不影响他对摄影的热爱。凭借着惊人的意志和一双发现美的眼睛，毛纯克服了一个又一个困难，将摄影融化在了自己的生活之中，和其他丽水人一起，为“中国摄影之乡”增光添彩。对于如此热爱摄影的丽水人而言，他们魂牵梦绕的摄影节正在紧锣密鼓的筹备当中。整个过程也正如丽水市委常委、宣传部长葛学斌所愿，“要让摄影节成为人人乐于参与、处处洋溢摄影的平台，成为丽水人乃至世界摄影人的盛会，成为广大市民的节日。”不负风光：满城尽飘“摄影”香沿着蜿蜒的山路延伸，行至丽水市遂昌县南尖岩景区，气候和时间的不同，景色也随之而变。日出、云海、夕阳自是美不胜收，不负摄影创作基地的美名。谈及摄影为南尖岩带来了多大的改变，遂昌县旅游委员会副主任张腾海感慨万千。“以前这里山路闭塞，村民生活条也很差，虽有好的风光，但并不为外人所知。”险远之地，常有美景。摄影家们不顾艰难险阻，一批又一批地走进南尖岩，拿起他们的相机，用镜头记录美景，并分享出去，打响了南尖岩的美名，为当地带来了翻天覆地的变化。遂昌南尖岩只是丽水摄影的一个缩影。在丽水有着缙云仙都、庆元百山祖、龙泉凤阳山3个国家级摄影基地；古堰画乡、四都寨头、梅源梯田等22个摄影创作基地和数条经典摄影创作线路；单单是当地在打造的“摄影驿站”，就足以令人称道。在摄影家毛进军看来，正是因为丽水处处是风景，才会引来一批又一批的摄影爱好者前来，拍出好的照片。伴随着这些好的照片跨出国门，走向世界，本偏居浙西南一隅的山区小城，也摇身一变成了闻名中外的摄影名城。“丽水摄影，作为一种群众性文化现象，已经显示出它的强大生命力。”丽水市摄影家协会主席庄育平表示，摄影提升了当地的文化形象和城市品位，在摄影逐渐成为一种大众化活动的同时，丽水满城已经尽飘“摄影之香”。(完)智障老人遭车祸致死 因智障可少赔？法院：生命平等不能以智障为由减少赔偿本报讯\xa0 年过五旬的智障老人阿耀不幸被货车撞死，其亲属将货车司机和保险公司一同告上法庭，要求赔偿30余万元，保险公司却以阿耀是智障人士为由主张少赔。近日，广东省五华县人民法院审结了这样一起机动车交通事故责任纠纷案，判决保险公司赔偿阿耀亲属因阿耀交通事故死亡所造成的全部损失共计32万余元。今年5月24日凌晨时分，何某驾驶一辆货车沿五华某国道行驶，路上车辆和行人极少，何某不知不觉加快了车速，行至某村路段时，碰撞到在公路上机动车道内行走的智障老人阿耀，造成阿耀倒地受伤，后送医院抢救无效于次日死亡、车辆轻微损坏的交通事故。经交警部门认定，货车司机何某负事故的主要责任，阿耀负事故的次要责任。阿耀亲属处理完后事后，多次向何某和保险公司协商赔偿事宜未果，遂将何某和保险公司一同告上法庭要求赔偿死亡赔偿金、丧葬费、精神损失费等30余万元。死者亲属认为智障人士的赔偿标准应该跟正常人的一样，不能以智障、残疾为由少赔。货车司机何某认为其驾驶的货车已购买了保险，所有的赔偿责任应由保险公司承担。保险公司则认为，死者本身就是智力残疾人，无工作能力，故其赔偿标准应异于常人，对其死亡赔偿金等应酌情扣减。法院经审理认为，生命是平等的，不能以撞死智障人士为由少赔。且死亡赔偿金是基于死者死亡对死者近亲属所支付的赔偿，故不能以死者是智障残疾人士无工作能力为由要求扣减。综合考虑各项赔偿标准和双方过错，法院判决保险公司赔偿阿耀亲属因阿耀交通事故死亡所造成的医疗费、死亡赔偿金、丧葬费、精神抚慰金等损失32万余元。(宋小翠\xa0 宋志宏)■法官说法■法律面前人人平等，残疾智障人士也与常人享有一样的法律权利。在遭遇交通事故致残或致死时，理应得到应有的赔偿，包括伤残/死亡赔偿金、精神损害抚慰金等，一样都不能少。不过，因其确实存在智障，缺乏劳动能力，误工费等未能得到法院支持。中新网昆明11月16日电(记者 马骞)云南省旅游市场秩序整治工作新闻发布会15日在昆明召开。记者从会上获悉，9月15日以来，云南共查处涉旅案件185起，行政处罚罚款267.3万元。此外，云南省旅游市场秩序整治工作领导小组还选取了包括丽江古城虚假宣传引人误解案在内的16起典型案件进行通报。通报称，185起案件中，旅游部门查处45起，行政处罚罚款102.24万元，处罚旅行社21家，处罚旅游从业人员24人；公安部门查处47起，行政处罚罚款12.17万元；工商部门查处20起，行政处罚罚款124.65万元；税务部门查处34起，行政处罚罚款2.64万元；交通部门查处33起，行政处罚罚款10.6万元；食品药品监管部门查处6起，行政处罚罚款15万元。今年“双十一”期间，丽江古城两客栈虚假宣传引人误解案备受公众关注。云南省旅发委主任余繁对此案的查处情况进行了详细介绍。11月11日，丽江市古城区市场监管局对媒体曝光的“刷单客栈”古城区私奔度假客栈、古城区良辰美景客栈分别进行立案调查。经查，当事人于某某(古城区私奔度假客栈负责人)自2016年6月起，李某某(古城区良辰美景客栈负责人)自2016年4月起，分别使用“亲的客栈丽江水墨印象店”和“风花雪月连锁客栈(初见店)”的名称，在美团网开展客房销售。通过网络刷单、删除差评等方式提升客栈在美团网上的排名，用引人误解的虚假宣传方式误导消费者，获得网络订单，以谋取不正当利益。当事人的行为违反了《中华人民共和国反不正当竞争法》第九条的规定，属于用网络刷单的方法，对客栈服务质量作引人误解的虚假宣传行为，且因当事人行为造成极其恶劣的社会影响。丽江市古城区市场监管局依据《中华人民共和国反不正当竞争法》第二十四条规定，对当事人于某某(古城区私奔度假客栈负责人)、李某某(古城区良辰美景客栈负责人)分别作出罚款20万元的行政处罚，并责令改正虚假宣传行为。另外，游客肖某向腾冲旅游发展局投诉昆明和缘国际旅行社导游指定其在腾冲绮罗古镇购物。经查，导游程某受昆明和缘国际旅行社的委派，在上岗服务时擅自变更旅游行程的行为属实，导游行为违反《旅游法》第四十一条规定，依据《旅游法》第一百条规定，腾冲市旅游发展局于9月6日决定对导游程某作出罚款1万元的行政处罚。昆明和缘国际旅行社在操作该团队中存在未书面告知游客行程中有百宝街购物场所，指定购物行为属实，旅行社行为违反《旅游法》第三十五条规定，依据《旅游法》第九十八条规定，云南省旅游发展委员会于9月16日决定对昆明和缘国际旅行社作出吊销旅行社业务经营许可证的行政处罚。余繁称，经过持续整治，云南旅游市场初步实现了“两个没有”，即原来铺天盖地、乔装打扮的低价游没有了；原来普遍存在、明目张胆的强制购物现象基本没有了。旅游有效投诉大幅下降，游客满意度大幅提升，旅游市场秩序明显好转。“但我们不敢掉以轻心，还得严防死守。”余繁表示，旅游整治是一个一直在路上的问题。旅游市场上变相安排游客购物、欺诈销售、虚假宣传等违法行为还偶有发生。云南将继续抓好“22条”措施的落实，一环比一环严，把旅游市场秩序整治工作推进下去，不断提升旅游市场规范化水平。(完)川航航班被劫机消息不实 警方排除嫌疑人吸毒陈燕和她的导盲犬珍妮形影不离，每天都在一起。受访者供图一种狗的特殊使命导盲犬未戴嘴罩在金台夕照站乘地铁遭拒，主人交涉7小时未果；培训基地称导盲犬无伤人先例，戴护具不利于其工作呆萌刚满3岁，她昂首挺胸，麻利地迈着步子，将主人徐清(化名)准确引下盲文图书馆外的坡道。颈圈里挂的小铁牌，告示着这只金毛狗特殊的身份DD导盲犬。几天前，由于未戴护具，呆萌被挡在了北京地铁10号线金台夕照站闸机口外，徐清与管理人员交涉近7个小时，仍未能乘坐。这不是第一例导盲犬在公共交通中被拒绝的事例。相较于全国数以千万计的视力残障人士数据，呆萌的“同事”，不过百余只。国际导盲犬联盟规定，1%以上的盲人使用，可视为导盲犬的普及。悬殊的数量差背后，无论在公众意识上，还是现实施行中，仍是漫长的路途。使用者们很难用一句话解释清楚，自己与导盲犬之间的关系，经年累月形影不离的陪伴，早已不是工具性的辅助那么简单。安全感、忠诚、依赖，抑或成为共进退里无可替代的彼此。陈燕笔下的珍妮。受访者供图导盲犬护具之争呆萌前肢舒展，屁股高高撅起，伸了个狗式懒腰。半分钟前，她刚刚喝完一盒最爱的酸奶。在徐清上心理学培训提高班的全天里，上课期间，她趴在第一排靠过道的座位旁，不出一声。一个姿势待久了，站起身抖抖毛，换个角度继续卧。和普通的金毛犬一样，她也喜欢在地上打个滚，扬着蹄子求抚摸，又或把温热的小脑袋搭在人膝盖上，大眼睛眨巴眨巴。可一旦戴上导盲鞍，或是徐清准备出行走路时，呆萌立刻收敛了。听口令、变方向、神气地踱着步子，不受来往之客的干扰。每逢外出，徐清习惯给她穿上红色的工作服，上面有中英双语标注的“导盲犬”、“中国导盲犬大连培训基地”标示。项圈上有服役牌，写着犬的名字、出生年月、使用者、联系电话等信息。这仍未能减少，徐清出行时一遍遍的解释。11月3日17时许，徐清结束了一场讨论会，牵着呆萌从北京地铁10号线金台夕照A口进站。她用残疾人证换了一张地铁票，朝验票闸机口走去。地铁工作人员拦下了她，以“未给导盲犬佩戴防护用具”为由禁止乘坐地铁。按照2015年5月1日正式实施的《北京市轨道交通运营安全条例》，视力残障者携带导盲犬进站乘车，应当出示视力残障证件和导盲犬证，导盲犬应当佩戴导盲鞍和防止伤人的护具。据地铁方对媒体的回应，护具通常指的是嘴罩。中国导盲犬大连培训基地的工作人员梁佳介绍，导盲犬没有伤人的先例，虽然结束专业培训后，他们会配发嘴罩，大都是为了配合安检而暂时使用。长时间佩戴，不利于其专业工作。“戴上护具不利于犬散热，这会影响导盲犬工作时专注状态，反而会更不安全。”梁佳解释，犬有攻击倾向一般有两种原因，一种是原发性的，与基因有关；另一种后发性，是人为或环境造成的。“大连基地的导盲犬全部都是自己繁育的，没有捐赠犬，上溯几代都没有哪怕微小的护食行为存在。虽然是金毛或拉布拉多，但导盲犬与一般宠物犬不同，经过了长达2-3年的培训、长期跟踪记录”。在美国、日本等国家，导盲犬在工作期间可以不用佩戴嘴罩，“有的国家导盲犬在1岁以前需要在嘴上系一根绳子，但这并不是口罩，狗的舌头是可以伸出来的。”平时徐清出行乘坐地铁、公交少有被拒。此次被拦阻，是第一次遇到，她与对方争辩了近7个小时，中途民警介入，最终仍未能解决。争论中，两方提高了音量，围观的路人越来越多。在网友拍摄的视频里，呆萌似乎察觉到了异常的氛围，围着徐清在地上来回转圈。一度，呆萌被吓得打哆嗦，徐清蹲在地上，安抚着她。夜过12点，徐清离开了金台夕照站。呆萌穿着红色工作服和徐清在一起。新京报记者 王佳慧 摄独立出行的尊严作为盲人来讲，独立出行是他们的尊严。自打今年大年初四，徐清把呆萌从导盲犬大连培训基地领回家，她实现了这个夙愿。白皙的皮肤，身量高挑，徐清戴着珍珠耳坠，配搭着项链与浅白色手镯。她还刷了睫毛膏，根根分明，带着卷翘。她全然不像影视作品中盲人戴着黑色大墨镜，不修边幅的刻板形象。未有呆萌之前，徐清拿着盲杖乘坐地铁，人们没觉察出她是盲人，问她是不是在玩cosplay。她有自己的工作，曾在一家保险公司做了7年电话热线客服，和视力正常的人一同办公。每天从大瓦窑到莲花池，视天气状况搭乘地铁或公交，路上单程花费1个小时。66岁的父亲和她一起挤早高峰，到站后剩下的2分钟步行，由徐清自己完成。去年年初，公司搬家。下车后的步行时间变成了20分钟，其中包括上台阶、过地下通道，这已经超出她个人独立所能完成的极限。而且“拿盲杖太明显，我的朋友拿着出门，被尾随了4天，女生不安全”。自从10岁时，患了视网膜色素变性(RP)，随着年龄的增长，徐清视力每况愈下。如今，她的双眼已经没有光感。不想过多劳烦身边的人，申请一只导盲犬的想法愈加强烈，虽然在10年前，她就有这个念头，但因居住条件、经济状况等原因未能实现。向导盲犬大连培训基地填申请、进行盲人能力考核、筛选条件、配选犬只……之前的3次匹配都没有轮到徐清，直到今年2月，有人放弃了申领，她排到了。按要求，申领者需在培训基地与导盲犬一起共同训练30天。徐清仍记得，她与那只唤做“呆萌”的狗狗第一次见面时，小狗就把一只爪子搭在了她的膝盖上，一直扒着她。“老师说，只有我的狗对我有反应。”缘分展开了。经过训练的导盲犬呆萌，有着优秀的专业素养。她能辨别车况、找斑马线、人行横道、听得懂直梯与扶梯的差别，熟悉几十种动作口令。认路门儿清，能在不同落脚位置，找到数月前去过的宠物医院。一次，她领着徐清上扶梯，临到电梯处，呆萌感觉不对劲儿，立在那儿想了一秒，“是下行”！她掉转头绕了半圈，将主人领到了扶梯上行口。“这种关系，是你照顾她，她依恋你”钢琴调音师陈燕有只陪伴了7年的黑色拉布拉多导盲犬，珍妮。9岁的珍妮在狗中已是高龄，换算下来，相当于人类63岁的花甲之年了。只要珍妮陪伴的时刻，陈燕从没摔过。去年和朋友在三亚，因为聚餐饭店不允许导盲犬入内，陈燕吃饭时没带着她。朋友们左右搀扶着，一个没注意，陈燕脚踩在拳头大小的石头上，摔骨折了。遇上分秒之间的事儿，只有导盲犬与盲人一起共担。2014年，陈燕牵着珍妮走出小区口，身后不远处跟着家人与电视台拍摄纪实的工作人员。在人行道边的马路牙子旁，拐角处突然蹿出一辆带兜的电动车，人尚未反应出的时间，珍妮一个猛转，用头把陈燕顶到路边。几乎同时，珍妮被刹不住的电动车撞飞了出去。“我觉得那时候天都塌了。”陈燕不知道发生了什么，只听到珍妮的惨叫声与后面工作人员发出的惊呼。经检查，珍妮全身多处软组织挫伤。“那种时候，家人都来不及帮我挡危险”。7年里，导盲犬珍妮没撂过挑子。最具诱惑的一次，是她正在家吃着羊棒骨，兴头上，她把骨头吧唧吧唧来回摔着啃。有顾客找陈燕买钢琴，她必须出门去琴行。这可为难坏了珍妮，她在骨头和主人之间两边跑，来回了十几圈。“我一看，得了，也别为难孩子了，我自己一个人去吧。”临开门，珍妮的身子横在了陈燕跟前儿，戴上导盲鞍，她一步一回头地出门。数年间近乎须臾不离的陪伴，导盲犬对使用者而言，早已不是一种工具、一双看世界的眼睛那么简单。徐清每天至少有一个半小时花在呆萌身上，帮她梳理柔亮的毛发、洗澡、检查身体，往狗粮里拌鸡蛋。几个月，呆萌长了十几斤肉，原先可以摸到一根根肋排，现在感触不到了。陈燕去了南宁找教盲人画画的老师学油画，她用一周的时间，拿软橡皮、胶带定位，用嘴吹感受风的反射画轮廓，做出一幅自己心里珍妮的样子。呆萌项圈上有服役牌，写着犬的名字、出生年月、联系电话等信息。新京报记者 王佳慧 摄“这种关系，是你照顾她，她依恋你。”“人们不是不善良，是不了解”拥有导盲犬的机会，是难得的。梁佳介绍，全国现有160只左右专业导盲犬，整个北京，基地提供在册服役的，不过十几只。东城区4000多名盲人中，只有陈燕一人拥有导盲犬。“现在我们这里排队匹配领犬的就有2000多人。”梁佳解释，导盲犬的培训几乎都是实地训练，单个口令动作可重复至80次以上。导盲犬每天至少要在实地培训一小时，以适应车流、红绿灯、鸣笛声，并学会躲避车辆、上下台阶、绕过障碍物。国内导盲犬为拉布拉多、金毛两种，对动作技能、智力、性情、品种、互动性、音频等敏感程度要求极高。作为我国大陆地区目前唯一一家，能够在导盲犬繁育、培训、应用等多方面提供专业性指导的非营利性导盲犬培训机构，11年间，大连培训基地在导盲犬培育中，淘汰率高达60%-70%。成功自主繁育、培训一只合格的导盲犬，平均花费15万元。匹配成功后，导盲犬被无偿供给盲人使用，平均每只可服役8-10年。国际导盲犬联盟规定，1%以上的盲人使用，可视为导盲犬的普及。悬殊的数量差背后，无论在公众意识上，还是现实施行中，仍是漫长的路途。更多时候，领着导盲犬出行是否顺畅，看的是运气。陈燕带着珍妮去长春出差，打车司机不拉导盲犬，用床单把车座裹上，还是不同意。最后付了双倍的价钱才得以成行。徐清在北京三元桥打出租，上了车司机嫌弃了一路呆萌掉毛、舌头吐口水。到了目的地，冲她讲：“你赶紧下车，站外面交钱。”一来二去，经验就有了。打车软件叫车，二八开。接受导盲犬的私家车，10辆中有8辆，出租车正好相反。接受的车主，大多是听过导盲犬或是家里养过狗。在呆萌被拒上地铁的前几天，音乐人周云蓬领着导盲犬在杭州入住多家酒店被拒，最后只好落脚在朋友介绍的短租平台民宿里。“人们不是不善良，是不了解。”陈燕饶有经验地解释，“四星以下宾馆就别住了，曝光他们也不怕。五星宾馆只要我打电话问，都不允许。我让他们往上汇报，一旦汇报到领导那里，大都人性化处理。”徐清也表示，冷静下来想，“这其实是个挺深刻的问题，地铁管理人员不清楚导盲犬的工作状态，关于盲人和导盲犬的知识还远未普及。”“不出门，不是我们盲人想要的生活”如果说视力残障人士在社会中拥有了更多的尊重与优待，那携导盲犬出行，使用者必须让渡一部分权益。“说白了就是不受待见。”陈燕解释。拥有珍妮之前，陈燕虽然走路不方便，但她想去哪儿都能去。“我是个钢琴调音师，也卖钢琴。地位不错，人家都觉得我耳朵好，排着队让我调音，都把我捧着，叫我陈老师。”领着珍妮出门后，常被呼来唤去。她在网上发文，呼吁导盲犬畅行。收到的留言有：“没事儿在家待着，拉着条破狗在外面N瑟什么，高峰期占用什么公共空间。”慢慢地，家人朋友都盯着陈燕的微博，防止她看到一些抨击的留言。“不出门，这不是我们大多数盲人想要的生活。更多的人，还是想要有自己的工作、价值感。有的工作，真的错峰出行不了。”渐渐地，平时不工作时，喜欢逛街的陈燕尽量不去商圈、人多热闹的地方了。她觉得这是自己该为珍妮做出的让步。也有令她不平、揪着不放的事儿。某约车平台，在助残日时请陈燕拍宣传片，拉着珍妮上车出行。片子拍完，有次陈燕用该平台约车时，竟被拒载。投诉后，对方认为导盲犬也是宠物的一种。陈燕气不过，把给该平台拍的宣传片发了过去，她还在等待对方的道歉。她曾领着珍妮，进了南京的一家电影院，一起看了电影《一条狗的使命》。一只小狗，转换几生，仍认得自己的主人。陈燕从头哭到尾，每一幕都提醒着她和珍妮的日常。按惯例，服役期满后，导盲犬应回到1岁前生活过的爱心志愿者寄养家庭或基地养老。“我不会让她走的，我要多调琴、卖琴，多挣钱给她准备辆台湾产的拉大狗的车。我要一手拿着盲杖，一手拉着她，我们一起出门。”陈燕说。37岁的徐清也同样舍不得几年后把呆萌送走，她做好了准备，呆萌退役后，不会再领养第二只导盲犬。“我宁愿之后那些年都是空白，也不愿她被替代。”冬日正午，呆萌偎依在徐清膝头，时不时用小脑袋拱着她的手心。阳光洒在呆萌身上，酒红色的毛发散出柔亮的光泽。新京报记者 王佳慧“私生饭”：越界的追星族■今年8月，歌手杨坤发微博称：“我真的已经忍无可忍了！”称某疯狂女粉丝撬门、跟踪，搬到自己家楼上，不断骚扰自己的日常生活。这种严重干扰明星日常生活的粉丝行为，在国内外娱乐圈都存在。他们被叫作“私生饭”，是追星族里比较极端的一种。他们为满足自己的私欲喜欢跟踪、偷窥、偷拍明星的日常以及未公开的行程和工作，骚扰自己喜欢的明星，影响他们(以及艺人的家人)的私生活，有些行为甚至已经触犯了法律。当下，国内娱乐产业日益繁盛，明星群体成为娱乐市场的新宠，为了更好地给明星以支持，粉丝群体随之兴起。以往，明星属于只可远观的存在，如今，养成系明星、“握手会”等新型追星模式的出现，使粉丝得以近距离接触明星。一些粉丝不再满足于传统的追星方式，他们渴望获取明星更多的私人信息，与明星更亲密地接触。为了追星，一些粉丝不惜花费大量时间与金钱，甚至不惜以身犯险，游走于道德与法律的边缘。今年5月，演员刘亦菲在广州宣传新戏时，被一男子冲上台重重扑倒在地上，膝盖造成瘀青；8月，歌手杨坤在微博中写道：“天天蹲我家门口，真要崩溃了！”随后晒出一段视频，视频中一位“私生饭”大声敲门，不停说着“我喜欢你”。……明星隐私被曝光、人身被粉丝伤害的事件层出不穷，引发社会关注。艺人不堪其扰在北京交通大学法学院副教授陈明涛看来，明星通过包装与宣传的方式吸引了粉丝的关注，拢聚了人气。在成为明星的发展途中，“人设”(即人物设定)就是其中主要的方式之一。在“人设”的约束下，明星按照规定的轨道，在不同场合始终如一地展示自己，使自己具有较高的辨识度，从而获取影视拍摄、代言等资源。明星吸引粉丝关注，粉丝群体不断发展壮大，群体内部就产生出了少数极端的粉丝。陈明涛认为，明星完美的“人设”符合大多数粉丝的精神需求，同时，明星与粉丝之间的沟通成本变低，一些粉丝在明星“人设”的基础上，附加了自身的幻想，将明星作为理想型加以对待，还有的将明星作为“家人”。“在这种潜意识下，粉丝会做出一些越界的事情，可能侵犯到明星个人的权益，使得‘私生饭’现象频发。”陈明涛说。谈起“私生饭”，目前尚没有一个明确的定义。粉丝圈中，大多视其为贬义的评价，“行为极端、作风疯狂的一种粉。”其实，在如今新型的追星模式下，“私生饭”这个群体对大众来说已经不再陌生。正如名字所体现出的含义一般，对于这个群体，粉丝的态度并不友好。“‘私生饭’不是真正的粉丝！他们追星的方式太极端了。”小泰(化名)激动地告诉记者。网上频繁曝光“私生饭”骚扰明星的事件让小泰对明星如今的安全倍感担忧。偶像组合TFBOYS成员王俊凯就曾多次被“私生饭”骚扰，今年夏天，王俊凯在大学参加新生开学典礼时，几个“私生饭”竟然混进礼堂，王俊凯愤怒之下说道：“你们进来干吗啊你们！”事后接受采访时王俊凯表示：“不想因为自己的原因让其他同学受到打扰，就只有让他们出去，结果他们也不听。”“我觉得公众人物在‘私生饭’面前，就成了弱势群体。‘私生饭’行为严重影响了明星艺人的生活，牵涉了明星巨大的精力。由于证据不好固定，明星一般不会选择起诉，这就纵容了‘私生饭’的行为。”粉丝佳佳(化名)告诉记者。“我们希望明星的安全有所保障，但目前看来，法律对公众人物保护力度远远不够。”面对记者的采访，佳佳显得忧心忡忡，“大家对‘私生饭’侵犯艺人权益的事关注不够。”她的言语中透露着无奈。在她看来，“私生饭”现象已经不单纯是粉丝与明星间的行为，其背后还折射出行业人身和隐私保护的不规范。粉丝套路不断在佳佳看来，“私生饭”喜欢跟踪、偷窥、偷拍明星的日常以及未公开的行程和工作，骚扰明星，影响他们及其家人的私生活。酒店蹲守、跟机拍摄、包车尾随等都是“私生饭”常用的手段，个别粉丝还在明星的家中安装窃听器。小泰混迹的粉丝圈存在着一位有名的“私生饭”。“我们都知道她的事迹。”小泰说，这位“私生饭”每次在明星表演结束后，跟踪明星的保姆车到宿舍，伺机窥探明星隐私。“她想通过跟踪明星的公开行程然后发掘明星的私人行程，但最后被工作人员注意到了，什么都没有窥探到。”即便如此，这位“私生饭”也没有放弃，她选择了另一条路线DD“刷关”。所谓“刷关”，就是指粉丝追踪到明星的航班信息后，买同样航班的机票同明星一起进安检。他们中有的人会同明星坐同一班飞机离开，有的人则在经过安检后再出来退票。出于对明星的喜爱与好奇而跟踪明星行踪的“私生饭”多是自发的，而“私生饭”获取信息后公开贩卖，就带有非常明显的有组织的谋利性质。贴吧中有不少专门的“私生饭吧”。在这些贴吧中，有些“私生饭”公开贩卖明星的行程以及手机号等个人信息，有些人选择互相交换信息。“接国内手机号定位，流量级韩团手机号你要啥我有啥”“出个王某某私下样子，有视频有文字”……这样的帖子在“私生饭吧”比比皆是。记者随机点开其中一篇帖子，发帖人表示“买消息就送爆料”。帖子内包含了王某某地址、吴某某身份证、鹿某通话音频等内容简介。有人来问价，发帖人回复称：“鹿某信息全包150元，价格可以商议。”当有人在帖子中询问消息可不可靠时，发帖人则表示“保真”。买卖、交换信息还不是全部，一些人还会在回复中或者专门发帖招收“徒弟”。据记者了解，所谓“徒弟”就是所谓的代理：低价买入消息，成为发帖人的“下线”，然后再转手卖出，成为受众的“上线”，从而赚取中间的差价。如此，就形成了信息交换买卖的“一条龙”。明星权利受侵即便被多次“讨伐”，一些“私生饭”似乎也没有意识到自己行为的不妥。一位网友在微博中写道：“在你理解的追星上，其实我只是在看我自己喜欢的人而已。”骚扰杨坤的“私生饭”也发微博说：“从你的全世界路过，愿你温暖顺心。”而在大众的眼中，“私生饭”是认不清现实的一群人，他们的行为明显超过了隐私的界限。“明星的住宅不受非法侵扰、家庭生活不受监听监视、正常婚恋生活不受他人干扰等应该受到法律的保护。”北京某律师事务所律师刘雅弘馨告诉记者。她表示，“私生饭”在明星住所非法安装针孔摄像头等监视设备、跟踪明星行踪或将明星的行踪提供给他人并获利的行为，其实侵犯了明星的隐私权。“明星权利有所让渡意味着明星享有的人身权利通常都是减等保护。”陈明涛进一步分析说，“但是，明星作为公众人物享有人身权利的边界在于公共利益，如果人身权利与公共利益无关，理应受到法律保护。”“提到明星隐私权受到侵害，其实‘私生饭’问题暴露出来的隐私权并不是一般意义上的隐私权，而是生活安宁权。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍告诉记者，具体来说就是每个人都有享受生活安宁而不受他人影响、侵扰的权利。在朱巍看来，互联网时代，明星的隐私权有所贬损，粉丝很容易就把明星的工作和私生活混为一谈。“私生活中得不到休息，明星也就没有了隐私。”朱巍说道。明星隐私被泄露，该如何追责？根据《中华人民共和国治安管理处罚法》规定，偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的，处5日以下拘留或者500元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款。“相关法律也有精神抚慰金的规定，但是没有规定计算方式和赔偿标准，在司法实践中取决于法官的自由裁量权。”刘雅弘馨解释说。“在刑法意义上，车辆的行驶路线、个人住址、微信号、QQ号及密码等信息属于刑法保护的公民个人信息，获取信息的手段恶劣或情节严重，还有可能构成非法获取公民个人信息罪。”刘雅弘馨补充说。若在获取的基础上出售公民个人信息，还有可能构成侵犯公民个人信息罪。“对明星个人信息的保护，不仅要靠民法，还要靠行政法规、网络安全法、刑法等一系列配套举措。”朱巍表示。此外，据刘雅弘馨律师介绍，“私生饭”跟踪明星乘坐的车辆，在路上超车、强行变道、逼停明星的车辆，极易违反《中华人民共和国道路交通安全法》，将要受到行政处罚，情节严重的，还有可能承担交通肇事罪、以危险方法危害公共安全罪等刑事责任。追星应有底线“明星隐私权的保护需要有一个基本的红线，”朱巍表示，“凡是私人生活方面与社会关注点和公共利益不相干的领域，法律要好好地保护。”明星隐私权的让渡，更多的是基于公众知情权的考虑。但是，这种让渡，不能超过明星作为公众人物所能正常承载的范围。“通俗地讲，就是你可以在公共场合拍摄明星，但是你不能跑到明星的家里去拍，或者拍明星未成年的孩子，就这么简单。”陈明涛举例说。从利益保护的位阶来看，“没有什么比公共利益要受到优先的保护”。陈明涛认为，任何人行使个人权利时，绝不可以超越公共利益的外部边界。“明星的一言一行更容易涉及公共利益，因此，也就要受到更多的限制。”陈明涛说道。“凡事都有度，过犹不及。”刘雅弘馨说，明星的发展离不开粉丝的支持，但是追星并不意味着追到明星连最后一点儿隐私都不剩。“‘私生饭’屡禁不止，除了要靠公司加强对艺人的保护，粉丝也要规范自己的行为。”小泰告诉记者，“大家最好还是不要过度地窥探明星的隐私。”“我觉得恨，其实就是觉得他们的行为干扰了明星的生活。明星都没办法正常生活了，很多事情都要遮遮掩掩。”佳佳对“私生饭”则是又爱又恨，用她的话说，恨比爱要多一些。在她看来，真正喜欢一个明星的时候就不希望打扰他。“过度跟踪、窥探隐私还不如自己努力，能够有一天和他们并肩，这样才厉害！”“作为明星的仰慕者，应当尊重明星的隐私权。欣赏明星的才艺，更要尊重他们的生活与隐私。”刘雅弘馨表示。朱巍则认为，粉丝喜欢一个明星，更多的是喜欢明星展现给粉丝的职业状态。粉丝爱的其实还是明星职业发展的东西。“所以大可以把明星看成是一种产品，这种产品也有下线、休息的时候。”朱巍建议说，“那就让他好好休息。”中安在线讯 11月9日，在合肥经开区翠湖苑商业街一饭店内，一外地男子吃“霸王餐”并打伤讨要餐费的服务员，随后饭店报警。接到报警后，合肥市公安局经开分局芙蓉派出所民警立即赶到现场处理。目前，该男子因涉嫌诈骗和殴打他人，被处以拘留17日的处罚。据介绍，接到饭店报警后，民警赶到现场处理，随后将该男子带回派出所。经询问，民警得知，该男子李某，今年32岁，湖北麻城人。从小辍学后一直在外地打工，居无定所，今年8月份来到合肥一工地打工，由于入不敷出，经济拮据，便动起了吃“霸王餐”的歪心思。警方介绍，李某并非初次吃“霸王餐”，10月29日，李某曾在大学城一东北菜馆吃饭不给钱，饭店报警后，李某因涉嫌诈骗被拘留5日。出来后，李某不思悔改，故技重施，并殴打服务员。目前，李某因涉嫌诈骗和殴打他人被分别处以拘留5日和12日的处罚，合并执行17日。(记者 朱S)“巨型真菌”破坏森林基因机理获解科技日报北京11月12日电 (记者张梦然)英国《自然生态与演化》杂志近日发表论文，报告了蜜环菌四个物种的基因组。该研究成功揭示了这些真菌扩散并感染植物的基因机理，为制定策略以控制它们破坏森林提供了宝贵资源。蜜环菌属囊括了地球上最大的陆生生物体以及最具破坏性的森林病原体。一个被称为“巨型真菌”的蜜环菌，个体覆盖面积达965公顷，重达544吨，是目前地球上最大的陆生生物体之一。蜜环菌属于真菌病原体，在全球各森林和公园中的500多种植物上都可见到它们。它们会先杀死宿主的根，然后分解根部组织，引起烂根病。蜜环菌会在受感染的植物周围成群产生大量子实体，还会生成菌索DD1毫米至4毫米宽的绳索状组织，它们在地下生长，搜寻新根，最后长成难以匹敌的庞然大物。此次，西匈牙利大学及匈牙利科学院研究团队对包括奥氏蜜环菌、粗柄蜜环菌等在内的四种蜜环菌进行了基因组测序。研究人员将这些蜜环菌基因组与22种亲缘真菌进行对比，发现蜜环菌的某些基因家族扩增了，这些扩增的基因家族与多个病原性相关基因和可以分解植物组织的酶存在联系。研究人员还在菌索中鉴定出了大量与菌索扩散及新植物定殖相关的基因。对于复杂多细胞生物相关的基因，菌索和子实体表现出类似的基因表达，论文作者认为，这证明这两种结构具有共同的发育起源。研究人员指出，该成果为制定策略以控制蜜环菌蔓延、抗击烂根病奠定了重要基础。中新网阿拉善11月12日电 题：中国“驼乡”的五千年“变脸”：骆驼文化的守望者中新网记者张玮“从没见过如此壮观的驼群，茫茫戈壁、大漠瀚海中，成千上万峰骆驼昂首阔步的走来。”山西游客智明边说边举着手机一顿“狂拍”。12日，“阿拉善骆驼文化那达慕”正在内蒙古自治区阿拉善草原上如火如荼地进行着，180余峰骆驼在15公里越野赛、场地赛、50公里驿站接力赛、驼球比赛等竞技项目一决高下，同时，现场有3200余峰白骆驼和黄骆驼吸引着大批游客驻足、合影。被誉为“中国驼乡”的阿拉善走过五千年的驯驼历史，依然坚持做着骆驼文化的守望者。近些年，当地用旅游产业的发展带动着骆驼文化的传承。阿拉善位于中国内蒙古最西部，境内地貌类型主要以沙漠戈壁为主，著名的巴丹吉林、腾格里、乌兰布和三大沙漠横贯全境，特殊的荒漠生态环境与适应能力超强的骆驼成为这里游牧民族历史、文化、经济和生态功能的主题。阿拉善盟政府官方资料显示，阿拉善是中国骆驼最为集中的产地，已有超过5000年的驯养历史。其独有的阿拉善双峰驼是世界双峰驼中的优秀品种，列中国骆驼品种首位。阿拉善左旗文化旅游局副局长贺志国介绍道：“在漫长的岁月里，阿拉善牧民与骆驼同生长、共迁徙，成为最亲密无间的生存伙伴，而由此衍生、积淀的骆驼文化，至今仍较为完整地保存着。”然而，随着现代文明的冲击和生态等综合因素的影响，阿拉善双峰驼的数量一度呈大幅减少态势。据了解，至2002年，当地双峰驼种群数量仅剩6.1万峰。当年，阿拉善双峰驼被列入《中国国家畜禽品种资源保护名录》，保护双峰驼和传承骆驼文化并肩齐行，纳入当地重点发展项目。阿拉善盟政府官方称，随即，阿拉善盟成立骆驼协会；农业部成立阿拉善双峰驼国家级畜禽遗传资源保护区和保种场；成立阿拉善养驼牧民专业合作社；成功试验阿拉善双峰驼现代繁殖技术等举措轮番实施，同时，牧民赛驼会、“苍天的驼羔”诗歌大赛、骆驼选美比赛等骆驼文化活动也逐步开展。截至目前，阿拉善盟共有逾12万峰骆驼，是中国存栏骆驼最多的地区。“骆驼文化旅游发展是最直接和最有效地传承骆驼文化的方式。”贺志国告诉记者，“当地旅游部门正在着力打造以驼商古道沿线牧户、古道驿站为核心的驼文化旅游圈，辐射古丝绸之路的‘驼商古道’、‘盐商古道’，从乌力吉口岸出境，至蒙古国、俄罗斯、中亚等地区。”北京游客冯慧敏说：“现在的游客更愿意到大自然、到动物生存的环境中去感受他们本性的震撼，了解更多关于它们的相关知识和文化。”恩克巴图驯养了40多年骆驼，他告诉记者，他的父亲也是养驼人，他这是“家族产业”。“父亲养驼时完全是因为喜爱，现在我养着120峰骆驼，除了销售驼奶，很多搞旅游的人从我这里买走两三岁的小骆驼。”记者问他为什么的时候，恩克巴图自豪地说，“因为我的驼漂亮啊，很多我放驼的时候也会碰见游客驻足和我的骆驼们合影。现在我儿子也接班搞起了驼产业，我们家的收入比十年前要翻好几番嘞。”数据统计，阿拉善左旗作为阿拉善盟近一半骆驼数量的驯养地，2017年截止10月末，共接待中外游客498.2056万人次，同比增长78.07%。贺志国说，接下来，当地要进行骆驼文化旅游科普开发，通过骆驼文化博物馆的展示、种驼场培育优良种驼群，在对双峰驼种群的有效保护、开发中，逐步将阿拉善建成世界骆驼产学研科教基地、世界骆驼研究繁育中心、世界骆驼科普中心，实现“中国骆驼之乡”向“世界骆驼之乡”的跨越。(完)中新网兰州11月16日电 (记者 南如卓玛)甘肃省国医大师、全国名中医表彰视频会议15日在兰州举行，对今年在第三届“国医大师”和首届“全国名中医”评选中获奖的甘肃省四名优秀医生进行了表彰，并提出发挥国医大师和全国名中医的引领作用，加强高层次中医人才培养，推动中医药传承创新发展。甘肃是中药材资源大省，有探明的中药材品种1600多个，特别是黄芪、当归、党参、大黄、甘草并称“陇药五金花”，在国内外负有盛名。近年来，甘肃积极推动中医药走出国门，目前在“一带一路”沿线多个国家成立了“岐黄中医学院”和中医中心。据悉，今年6月，由人力资源社会保障部、国家卫生计生委、国家中医药管理局联合开展了第三届“国医大师”和首届“全国名中医”评选工作，甘肃中医药大学周信有荣获“国医大师”荣誉称号，享受省部级先进工作者和劳动模范待遇。甘肃省中医院王自立、兰州大学第二医院刘宝厚和甘肃省中医药大学张士卿荣获“全国名中医”荣誉称号。甘肃省政府发文表示，各有关部门要组织专门力量，全面系统整理国医大师、全国名中医的学术思想、临床经验和技术专长，形成学术成果和临床治疗标准，在全省中药领域普及推广，促进甘肃省中医药学术精华薪火相继，代代相传。同时，甘肃将支持国医大师和全国名中医及其研究工作团队，利用中医药技术方法和现代科学技术，开展中医理论基础研究，推进中医诊疗标准化、现代化，提高中医诊疗服务能力，推进中西医结合，把中药原创思维与新技术、新方法结合起来，寻找防治疾病的创新路径和手段，促进中西医协调发展。甘肃省政府还要求，各地各有关部门要支持、鼓励国医大师和全国名中医通过“师承模式”，培养多层次的中医骨干人才，建立健全师承教育制度，形成以人才培养和传承学术为核心，贯穿中医药人才成长全过程的师承教育体系，并按照国医大师和全国名中医评价标准培养后备人才，完善好中医药人才评价机制。(完)中新网成都11月15日电(岳依桐 贺劭清)11月14日晚，包括“飞常准”在内的多个航空类微博爆料称，四川航空3U8952次航班实时飞行轨迹不正常，疑似被控制，在网络上引起热议。15日凌晨，四川航空对客机备降事件进行了情况说明，表示客机备降事件并非劫机，而是一起旅客扰乱机上秩序事件。经机组及时妥善处置，航班安全落地长沙机场，随后将该名旅客移交当地公安机关。后续航班正常执行。15日0时5分，湖南省公安厅官方转发网友微博回应，据初步核查，此次事件并非劫机，而是一起扰序案件。15日1时10分，湖南警方发布详细通报称，11月14日晚，湖南省公安厅机场公安局会同长沙黄花机场、四川航空3U8952次航班(厦门起飞，经停长沙到重庆)成功处置一起乘客扰序案件。14日20时53分，湖南省公安厅机场公安局指挥中心接长沙黄花机场运控中心报警称：四川航空3U8952次航班上疑似有人劫机，嫌疑人已被制服，飞机即将降落。随即，机场公安局组织警力赶至机位待命，14日21时16分，3U8952次航班降落后，民警与机组沟通协商后进入机舱将嫌疑人控制，带回调查，并组织其余旅客有序下机。待所有旅客离机后组织清舱，同时对过站旅客重新安检，清舱与安检均无异常。据调查，该名旅客张某进在航班飞行途中离开座位往机尾上厕所的过程中，突然指着驾驶舱方向喊：“有人要害我，有的人带着刀，有的人带着枪，有人要劫机。”安全员汤春燕听到后立即上前处置，反复与其沟通了解情况，但张某进情绪激动，词不达意，难以沟通。随后，汤春燕等在左姓旅客的协助下，将张某进安抚于最后一排。经机场公安机核查，张某进无违法犯罪记录、无吸毒史；对其进行尿检，结果呈阴性，排除近期吸毒嫌疑。通过与张某进家属联系，得知其今年曾因感情与工作原因造成精神波动，近期又因结石病入院治疗。目前民警已带张某进去医院做进一步检查。3U8952次航班已于11月15日0时6分起飞前往重庆。(完)昨日，清华大学北二门，快递人员将包裹递给护栏内的学生。 新京报记者 王飞 摄快递“扎堆”校园外 学生隔围栏取件清华、北大“双十一”后迎快递高峰，日送7万余件；学生和快递人员希望校内快递领取点“升级”新京报讯 (记者刘经宇)“双十一”过后，快递配送迎来高峰，高校则成为“主战场”。有快递公司相关负责人透露，仅昨天清华、北大两所高校快递数量就达7万余件。新京报记者当天在清华、北大周边看到，多家快递公司的快递包裹摆满校园外的人行道，不时有学生前来隔着围栏取件。就此有学生和快递人员呼吁，希望在“双十一”等高峰期，适当增加校内快递领取点数量和空间，使校园快递“最后一公里”通畅起来。校外快递包裹 堆了一米多高昨日下午，清华大学北二门外快递领取点，中通、圆通、韵达等多家快递公司，均将快递包裹摆放在校园围栏外的人行道上，现场还有很多快递公司的三轮车在卸载包裹，行人只能在人行道下通过。不时有学生穿越围栏内的树林领取快递，快递工作人员则将包裹托过围栏，递进校园内的学生手中。一名来围栏处取件的女生，吃力地从围栏上接过自己的包裹。她介绍说，快递公司在发取件短信时，都会注明，是到校内的快递领取点取件还是到小树林处。现场有学生认为，快递公司将快递堆积在围栏外，虽然会影响到行人出行，但因为快递数量太大，这样可以方便大家，不然排队的过程会很浪费时间。“这两天快递多、压力大，学校里面那个领取点地方有限，只能这样将就两天”，圆通一名工作人员表示，“双十一”之后快递压力剧增，平时他们这个快递点每天快递数量1000余件，而昨日上午已经有3000余件，预计全天的快递接近5000件，“别的公司不算，今天单中通、圆通两家，就能有一万件”。一家快递公司相关负责人透露，当天清华、北大两所高校收到的快递达7万余件。此外在清华大学北二门北侧的一处公园空地上，也能见到很多快递公司在此处分拣快递，地上的众多包裹堆积在此处，最高的有一米多。快递难进校园 领取点空间有限新京报记者注意到，去年10月10日，北京大学保卫部公布了《规范校园电动自行车管理的通知》，禁止所有无通行证的电动车入校。北大保卫部一工作人员此前接受媒体采访时表示，这一举措旨在加强校园交通安全管理的需要。一名申通快递工作人员告诉记者，在快递量太大的时候，校内的领取点只能摆放一些体积较小的包裹，大件就只能摆在门口处。“我们也知道摆在这里不好，但一边快递数量大，一边是学校里面空间有限，也很无奈。”一名到南门取件的学生向记者表示，也希望学校可以视“双十一”等高峰的具体情况，适当增加校内的快递领取点数量或者空间，“这样快递都堆在门口，一是取件不方便，第二也有碍观瞻啊。”女子家中开煤气自杀 特警4分钟赶到现场关煤气罐中安在线讯 日前，合肥包河区龙川路与北京路交口，一名女子欲在家中开煤气自杀，危急关头，合肥市公安局特警支队二大队民警仅用4分钟到达现场关闭了煤气罐，联动多部门实施救援。20分钟后，特警终于将这名神志模糊的轻生女子从充满煤气的房间中救出。一名女子在家中开煤气自杀11月7日中午11点左右，合肥市公安局特警支队二大队208巡控车，接到指挥中心紧急指令称，在合肥龙川路与北京路交口一小区，有一女子自杀，请前往救援。接到警情后，民警赶往现场救援，仅仅用时4分钟，巡控车组就已经到达现场，有居民跑下来慌张地说：“楼上有很重的煤气味，但不知道是哪一层。”在物业保安的配合下，出警民警很快锁定了事发位置，但随着煤气的味道越来越浓烈，围观的群众也越聚越多。多部门联动救援 特警徒手关闭煤气罐由于情况紧急，民警一方面疏散围观群众，一方面寻找通风窗口，联系物业将整栋大楼断电，断煤气。将现场情况汇报指挥中心，请求紧急抽调119、120、煤气、电力等联动部门增援。“当时的情况十分危急，整栋楼都弥漫着煤气味，我们不敢使用任何的电子产品，生怕发生意外。”合肥市公安局特警支队二大队带班中队长吴翼飞说道。为了尽快救人，民警紧急商议尽快破门救人，大门打开的一瞬间，带班中队长吴翼飞带领208巡控民警张鹏、李腾飞率先冲进房内。此时，房间内不仅充满了浓重的煤气味，还能听见厨房内，传出一声声“呲呲”声。这时，吴翼飞发现一名30多岁的女子全身蜷缩在厨房灶台下，在她面前一米处，竟然还有一罐打开的煤气罐，为了避免发生意外，吴翼飞一个箭步上去关闭了煤气罐。随后，民警和保安强行将当事女子抬出现场。120急救车赶到后，该女子被紧急送往医院救治。目前，该女子经医院救治后暂无生命危险。(记者 朱S)装宽带还得额外交电费？多名“宽带通”用户称近期出现断网后 家里装了反向供电装置 一个月耗电约17度近日，不少使用“宽带通”的北京用户向北京青年报记者反映，经历了最近一段时间的断网后，维修师傅给他们新安装了一个印有“POE”字样的“黑盒子”，宽带才恢复使用。不少用户回忆，维修师傅称“黑盒子”可以稳定网速，但他们自行查询发现，“黑盒子”是一个反向供电的小机器。“换句话说，我们除了交宽带费，还要交‘黑盒子’的电费。”对此，北青报记者以用户身份，致电“宽带通”获悉，“黑盒子”的确是给宽带端口反向供电的，安装盒子系因楼道里不让再使用楼道电，但盒子的耗电量他们并不清楚，使用盒子产生的电费他们也不会负责。讲述断网后家里装上了“黑盒子”家住海淀区花园北路乙28号院的苏先生告诉北青报记者，11月初，他们家突然连不上网了。“我家里用的是宽带通，断网后找了宽带的师傅来修，就给装上了一个巴掌大小的‘黑盒子’。”苏先生表示，安装“黑盒子”之后，家里的宽带恢复了。“但是我问维修师傅，这个‘黑盒子’是做什么用的，对方说是为了稳定网速。”苏先生觉得维修师傅的说法不太可信，“家里用宽带通好几年了，没报修过网速的问题。”出于好奇，苏先生按照“黑盒子”上面的“POE”字样，检索“宽带通 POE”等关键词，发现不少人都在网上描述了类似经历，宽带通的维修人员给他安装的应该是反向供电盒，“换句话说，就是用我家的电，给我自己的宽带端口充电，我试过，拔掉‘黑盒子’，就会再次断网”。回应装供电盒系因无法用楼道电苏先生随后询问了小区里其他使用宽带通的住户，他们反映，自己家也是在11月初断网后，维修师傅给安装了这样的“黑盒子”。“我们交过宽带费了，一年是980元，为什么还要额外支付宽带端口的电费？”北青报记者以用户身份致电“宽带通”公司询问此事。工作人员承认，“黑盒子”的确是给宽带端口反向供电的。他解释，因为前几天断网后，花园北路乙28号院的楼道不允许他们的宽带使用楼道电，所以就改成了用户自己给宽带端口反向供电，“大概给小区里20多户(宽带通用户)安装了盒子”。小区物业的工作人员也告诉北青报记者，这种情况应该是宽带公司跟楼道的住户没有协商好，“一般宽带公司用楼道电，是要给楼道的楼门长或者帮用户交电费的，他现在(安装反向供电盒)这么做，肯定是宽带公司没给交电费，等于是楼上楼下的其他住户，在帮你平摊这个宽带(端口)的电费。”提示“黑盒子”一个月耗电约17度使用反向供电盒连接宽带时，是否耗电较大？北青报记者咨询多名反向供电盒的卖家了解到，安装反向供电盒的用户，除了要承担自己连接宽带端口时的耗电量，“同小区别的用户在使用宽带的时候，你家也在耗电。所以不使用的时候，一定要记得拔掉”。卖家还给北青报记者算了一笔账，根据盒子的功率来算，如果24小时开启反向供电盒连接宽带端口，一天大概会耗费0.576度电，一个月大概耗费17度电。但“宽带通”的工作人员表示，“盒子具体耗多少电我不知道，一个月需要支付多少钱电费，也不是由我们负责。只能说，如果你觉得不满意，我们再安排师傅上门给你接楼道电，但不保证不会被拔掉。”文/本报记者\xa0 张雅\xa0 线索提供/尺先生中新网西宁11月12日电 (张海雯)2017MTI世界旅游小姐大赛青海赛区暨大美青海低碳体育旅游聚集地组委会11日召开发布会，赛事正式启动。本月下旬开始，将陆续举行初赛、复赛和决赛，青海赛区系列活动也正式拉开帷幕。世界旅游小姐大赛MissTourismInternational(以下简称“MTI”)源自美国，是全球性选美赛事之一。自2009年进入中国，迄今已经连续举办了9年。大赛以国际旅游产业的发展和世界经济一体化为背景，以竞赛为桥梁，以传播旅游文化、发展旅游经济为目的，通过评选最美女性来发掘和展示世界各地的旅游文化资源。据悉，此项赛事在青海已经成功地走过了两年。今年青海赛区确定了“低碳、环保、旅游、文化、体育、时尚”的主题，力争为青海的发展再添大美。2017MTI世界旅游小姐大赛青海赛区在原有海选、初赛、复赛、总决赛的基础上，又结合青海的特色的生态、旅游、体育、户外、文化等资源，启动了大型户外旅游、体育、生态、低碳、环保、健身的MTI世界旅游小姐巡游活动。并开展主题摄影，拍摄微电影等系列活动。组委会负责人介绍，青海赛区在选手招募和管理上突破原有格局，将和模特经纪公司，演艺公司，高校，社会团体、企事业单位深度合作，多方面、多渠道挖掘优秀选手。据了解，准备参赛的选手可在世界旅游小姐大赛官方网站等途径报名，选手年龄限定在14至26周岁之间，模特身高要求165厘米以上。2017MTI世界旅游小姐大赛青海赛区总决赛将在11月26日进行。(完)一家生物公司里的危险生意：以房贷款买“仙丹”，老人背债又丢房张秋萍的家里最近住进了不速之客，20多天，她抗议、报警，却始终无法将其赶走。对方的要求只有一个：要么还钱，要么卖房。回到半年前，61岁的张秋萍本以为，自己遇到了健康与财富双赢的机会。2017年4月，她用房子抵押贷款了240万元，在北京新元盛业生物科技公司(以下简称“新元公司”)购买了号称“仙丹”的健康产品，而新元公司的承诺是，不仅代她还贷，每月还会再付她3.6万元。这个项目吸引了北京不少老年人，但从今年七八月起，新元公司突然停止如约还贷和付钱了。每月数万元的债务袭击了张秋萍们，部分老人或遭遇暴力催收，或被迫卖房，而因为一些公证文书，有的房子甚至被低价过户了。中国青年报中青在线记者从了解案情的警方人士处获悉，北京目前有超过200人报案，新元公司法定代表人王淑芳已被逮捕，截至10月底，涉嫌罪名暂为“非法吸收公众存款罪”，案件仍在侦查中。这不是北京今年首次出现类似案件。今年7月28日，中国青年报刊发报道《他们为何遭遇“以房养老”骗局》，其事件始末与张秋萍的经历非常相似：有人以投资返利、代偿本息等为诱饵，诱使老人进行房产抵押借款，办理赋予强制执行效力公证、房屋买卖全权委托公证。最终高息不见踪影，老人的房子也过户给了他人。买了能赚钱的“仙丹”对于新元公司的客户来说，法定代表人王淑芳是他们再熟悉不过的了。这个自称“痴迷研究生命科学”的女士，照片在公司官网几乎随处可见。据官网宣传，2007年，她发现了一种名叫“酵素”的物质的真正价值，此后喝了5年，“到40岁了还像二十几岁”，并且，从不运动却可连续爬120层楼梯，“创造了青春不老奇迹”。2012年也是新元公司成立的年份，该公司注册资本1000万元，王淑芳持股98%。公司的酵素产品包括“酵素浓缩液”“消化酵素”等6款，官网称，这些酵素的推广，“将酵素从保健品级别提升到‘掌握人类生老病死的终极密码’级别”，其意义“不亚于100多年前为自由而战的辛亥革命”。在公司的会所，面对暗访的电视台记者，王淑芳的承诺更为夸张。她说，这个技术“天下无敌”，“能把蔬菜水果变成仙丹”，效果超过“301、协和、哈佛、剑桥医院100亿倍、1000亿倍，你说1万亿倍它都不过分”。事实上，在国家食品药品监督管理总局官网，这些宣称能“抗衰老、减肥、美容、治病、延命一次搞定”的产品，连保健品或药品的批准文号也查不到。遭到质疑的还有产品的科学原理。一名生物学研究者告诉中国青年报中青在线记者，酵素其实就是酶，是一种有催化功能的蛋白质，人体的确离不开它，但若口服，酶遇到胃酸会变性、分解，难以在体内合成设想中的物质，“意义其实不大”。但许多购买者尤其是老年购买者，当时并不知道这些。2016年4月，通过熟人介绍，张秋萍接触到了新元公司。她的家境并不殷实，一度与丈夫蜗居在5平方米的厨房里。上世纪90年代，他们终于分到北京北五环外的一套房，不到60平方米，丈夫那时已年近半百。酵素似乎给了他们生活的另一种可能。这套产品主打健康概念，也为客户设计了一套诱人的盈利模式：在一定期限内，公司每月会支付购买者一笔钱，买得越多，付得越多；等到期满，公司还会在扣除实际消费额后，将原购买款如数奉还。这些产品是论公斤购买的，以“酵素浓缩液”为例，其包装注明每天服用4次、每次10克，一个月下来就要1.2公斤，每公斤的价格是3750元。其他品种的价格各不相同。多名受访者告诉记者，他们购买产品，有的是看中健康功能，希望能给自己或家人治病；有的则兼有理财意味，一次性购买数百公斤，以增加每月公司的付款，同时不领或少领产品，减少实际消费额。付不起购买款怎么办？所有受访者均表示，新元公司推荐的办法之一是贷款，并承诺会代替他们偿还本息。受访者被介绍过多家民间借贷公司或个人放贷者，而抵押贷款，尤其是房屋抵押贷款，成为最有效的筹钱方式。抵押房屋冒险背债数百万元2016年的合作有惊无险，张秋萍以房贷款150万元，订购了400公斤“酵素浓缩液”。一年的合同期里，新元公司如约代还了本息，每月也支付她4.5万元。今年4月合同期满，她共赚了54万元，这些钱被用来还债，给老家的母亲治病、修房，解了燃眉之急。“我也怕有风险，(第一年)赚了就行了，不做了，知足了。”张秋萍说，自己今年5月打算退出项目，但经不住劝说，便答应再贷款买一段时间。张秋萍重新走了一遍贷款流程。对于这个经过，多数受访购买者的说法高度相似：先是被叮嘱不要告诉子女，“因为他们观念和我们不一样”；有的民间借贷公司工作人员，还会告知一套应对批贷的说辞，比如，不能说贷款是为了买产品。接着，购买者被带到了北京市的几家公证处。按照他们的说法，公证处桌上已摆好一系列合同，他们没被允许仔细阅读，就稀里糊涂地签了字，而这些合同也没有给他们一份。王淑芳的代理律师对此并不认同，她对中国青年报中青在线记者称，购买者有能力看懂合同，这么大一笔钱，他们应该对自己负责任，“签合同的时候，不看，是为什么呀？”“(出了事)不能说责任全是别人的，自己是被蒙蔽的。”受访购买者出示的银行流水显示，在贷款到达他们账户的当天，这笔钱便转到了王淑芳之父王德立的账户上。王德立是新元公司的另一名股东，持股2%。新元公司随后与购买者签订了一份《溢价回购合同》。62岁的赵哲云说，所谓溢价，指的是她用抵押房屋贷到的290万元，购买了773.3公斤产品，待一年合同期满，公司将以345.68万元的价格向她回购，比原价涨了19.2%。其中，溢价的55.68万元将分12次按月预先支付，原值290万元则在合同期满后一次性返还，这也正好是房屋抵押贷款到期、须一次性归还本金的日子。至于贷款的每月利息，《溢价回购合同》称，“为了购买产品而贷款所产生的利息”由新元公司偿还。赵哲云的月息是2.465万元，而贷款了350万元的袁丽敏，合同显示月息高达9.8万元，“一个月的利息，就是我一年不吃不喝的退休费啊”。这无疑是一场冒险式的“赌局”：倘若新元公司守信，客户就可斩获远超银行利息和一般理财产品的收益；一旦反之，对于大部分老年客户来说，数百万元的贷款本息，足以压垮他们的晚年生活。多数受访购买者坦言，他们原来也担心新元公司不守承诺，但公司租用的会所让他们打消了顾虑。会所共3层，号称6000平方米，位于寸土寸金的北京东三环亮马河畔，外墙金黄，门口高挂“新元会”招牌，“(到过的人)都会相信他们的，欧式风格，非常豪华，有时还组织沙龙、酒会，感觉公司很有实力”。有公证员称公证时“没看懂合同”意外发生在今年7月。吃过产品的袁丽敏觉得，酵素并无太大效果，而有一天，她接到了催款电话，“对方说，新元公司这个月没还利息，所以得管我要”。袁丽敏急忙联系了新元公司，几经催促，该公司终于代还了7月的利息，且按放贷者的要求，付了一笔比利息还高的滞纳金。到了8月的还款日，新元公司再次“放鸽子”了。“新元公司没还，我就得想办法啊，这滞纳金太厉害了。”70岁的袁丽敏说，她本想安装心脏起搏器，但不得不将攒好的9.8万元垫付了利息，“我一个月收入也就5000元，这个月还了，下个月怎么办？”事实上，七八月的“欠息潮”席卷了不少购买者。中国青年报中青在线记者获取的多位购买者与王淑芳的微信聊天记录载明，他们不断催问新元公司何时代还，而王淑芳有时承诺“明天到账”，但却“明日复明日”。按照王淑芳的说法，这轮失约，原因之一是该公司目前最大的成本就是支付会员分红、贷款利息，“会员赚钱了，公司亏损了，应该及早转型，运用新的模式”。“我是承上天之命拯救世界的人，不然也不会发明如此伟大的技术。您帮我其实就是帮助全世界无数个跟您一样遭受疾病衰老之苦的人，上天会回报您的。”8月上旬的微信聊天里，王淑芳请某购买者再替公司续一个月的贷款，又向一些人许诺新的投资一周后会陆续到账，“确定的小投资就有1.5亿”“后面大投资还不算”。一些购买者决定再赌一把，另一些购买者则不再信任新元公司，开始盘算卖房还债。袁丽敏找到了房屋中介，当她准备以930万元出手时，却惊讶地发现：房子在今年3月就被过户给了一家服装公司，成交价是700万元。这比房屋中介里的同小区、同时段售价，大约低了100万元。“今年3月，一年借款期还没满，我也没欠一分钱利息，怎么就被过户了？”袁丽敏震惊地发现，房屋买卖合同显示，卖房是自己委托一名王姓男子进行的，“我根本不认识他。而且，现在还没人来收房，余下的房款我也没拿到”。她想起了在公证处签署的一系列文书。她称，几经交涉，她第一次拿到了这些文书，其中有多份委托合同，委托范围就包括“签订房屋买卖合同、办理产权过户等一切手续”。蹊跷之处不止这些。尽管被催交滞纳金，但借款合同上并没有约定滞纳金的数额；借款合同还被公证了具有强制执行力，也就是可不经起诉即能申请强制执行。最关键的是，在公证处留存的借款合同上，出借人姓高，借款期限只有3个月；但《溢价回购合同》载明，还款账号是另一个人，借款期限是一年。袁丽敏觉得这不可思议：合同是去年10月签的，若真是借款3个月，为何到了今年七八月自己还在被催交利息？更何况，既然新元公司答应一年内回购产品、代还本息，按常理，借款期限也应该对应着是一年。一名律师告诉记者，出借人与还款转账账号不一，且未在借款合同注明，这风险极大，因为放贷者可能以此为由，主张借款人根本没有还款。而借款合同的借款期限短于《溢价回购合同》，若借款人真的没拿到借款合同，很可能导致“老人以为借款还没到期，但法律上已经违约”。众多购买者及家属涌向了各家公证处。多名家属担心的是，虽然公证处笔录显示已依法告知老人相关公证事项的法律意义、可能产生的法律后果，但实际上，老人可能还是不明白自己的签字意味着什么。一名老人家属向记者提供了近日与北京市方正公证处某公证员的对话录音。录音显示，家属问公证员当时是否看了合同，对方直言“没看懂”，“没必要再看，看也看不懂”。“没看懂都敢盖公章啊？”家属质疑：没看懂，又怎么能依法向老人告知法律意义和后果呢？事实上，方正公证处在类似案件中的做法已被处理。中国青年报7月28日报道《他们为何遭遇“以房养老”骗局》之后，该公证处被停业整顿，有关部门随即规定，60岁以上老人办理赋予强制执行力公证的时候，需要儿女陪同。王淑芳与多名购买者的对话显示，新规也正中新元公司模式的要害，公司今年8月想引入新的老年购买者资金，更难了。部分讨债者强行住入老人家中这桩危险生意在8月31日告一段落。多名购买者告诉记者，当晚，他们看到一些放贷者来到新元公司的会所，与该公司发生了纠纷。晚上10点左右，警察将王淑芳带走。次日，警方以涉嫌非法吸收公众存款对王淑芳立案侦查。官方人士透露，这只是目前的案由，随着侦查、移送审查起诉，其涉嫌罪名“有可能改为诈骗”。在一些购买者看来，这或许是个联合诈骗的“局”：新元公司负责揽客，放贷者负责与公证处一些人员串通签订合同，还有人负责逼老人卖房或凭委托手续卖房。一名老人认为，“这不是普通的集资，是专业人士设计的，是流水作业式地侵蚀房产。”王淑芳的代理律师向中国青年报中青在线记者回应称，她代王淑芳道歉，不过，由于没看过具体协议，她不敢妄自推断谁和谁是一伙儿的，但不管大家怎么想，当务之急是要让他们采取合法措施，保护自己的利益，“如果以前写过全权授权，(可以)马上到公证处重新写一份声明，撤销从前的委托，要求过户房子必须本人到场；如果对小贷公司的合同有异议，可以上法院起诉，(试着)要求撤销合同”。问及王淑芳对目前的涉嫌罪名有何看法，代理律师说，王淑芳的想法是，本来认为自己的产品经营得好，也有利润可图，因此希望通过好的产品带动大家，且收款不是面向社会的不特定人，而是面向会员。最终定性还须有关部门审计、评估。该律师称，王淑芳在会见时强调产品已有一些投资人，希望律师能去谈判，而王淑芳也愿出让股份，让投资人把业务重新做起来，减少大家损失。该律师称，她近日两次与来京出差的投资人约见面，对方因行程原因没能接洽。目前案件正在进一步侦查中。但对于购买者，尤其是老年购买者来说，从天而降的数百万元债务，已将其生活彻底打乱。据他们不完全统计，目前至少有6名老人的房产，被不认识的受托人悄悄过户了。另一些老人不得不开始考虑卖房还债，但又担心，卖房之后，自己能住哪里，户口落到何处，孙子又可以在哪里上学。张秋萍的经历更惨一些。她说，房子还没被过户，但10月上旬起，讨债者强行住进了她的家中。她拍摄的视频显示，对方时不时要求其还钱，有时，他还光着膀子在家中行走。不少购买者也反映受到讨债者不同程度的骚扰。不过，各派出所的处理方法并不相同：有的称这是经济纠纷，出警后叮嘱“不要打架”就走了；有的警察则会打电话告知讨债者，称讨债应通过起诉等合法途径，不能威胁、谩骂或长期赖在家里。“有的处警欠妥当。”曾处理债务纠纷的广东扬权律师事务所律师肖刚认为，一些警察没深入了解情况，仅将其当作普通经济纠纷，没考虑到事情已刑事立案，“应该汇总线索，向上级汇报，不是说管好眼前自己这摊事儿就可以了”。他说，这类事件通常包含两个法律关系，一是债务关系，另一个是讨债者住在家中不走等情形，扰乱老人的安宁。但他感到，这可能是个难解的局：即使警察将讨债者带离，但之后，讨债者还是会再来。了解案情的警方人士坦言，从法律上看，不少债务关系目前还是成立的，警方不能没依据地处理放贷者；而若想建立公安、公证联合处理此事的机制，还需更高层面的协调。此前，北京市方正公证处已被通报“一段时期以来内部管理不善、出现公证质量问题”，公证处主任今年8月被免职、调离。有关部门还排查了该公证处2015年以来办理的涉及60岁以上老年人的强制执行公证和委托公证。调查结果显示，中国青年报今年7月报道的广姓男子“以房养老”骗局中，共25户进行了委托公证，在发起投诉的10户当事人中，有8户公证书未发现明显违反《公证法》的情形，但在办证流程、告知、送达等环节上有瑕疵。舆论漩涡如今转到了新元公司身上。在亮马河畔，公司的会所大门已被警方贴上封条，门上“新元会”三个大字被揭下，而一块黑布，遮住了那块曾让老人们信任的公司LOGO。(文中张秋萍、赵哲云、袁丽敏为化名)卢义杰恋爱期给女友15万整容费欲讨回法院认定系消费性赠与，驳回原告诉讼请求本报讯\xa0 恋爱期间，他十分爽快的转给女友15万元，让她去韩国进行吸脂减肥手术；分手后，他以涉案钱款属于彩礼为由要求对方返还。近日，江苏省南通市中级人民法院对此案作出维持一审的终审判决，认定涉案款项不属于彩礼的范畴，应为两人恋爱期间对女友的消费性馈赠，遂驳回原告的全部诉讼请求。今年52岁的储某本有个幸福美满的家庭，妻子为他生下了三胞胎。夫妻二人拼命挣钱养家，日子过得充实而快乐。然而几年后，妻子却因辛苦劳累突发疾病倒下，再也没有醒来。储某强忍着悲痛，把自己全部的精力都用在工作和照料三个孩子上。随着时间的流逝，孩子们都渐渐地长大，而储某的经济状况也逐渐好转，然而储某每至深夜，看着空洞洞的家，总觉得生活中还缺少点什么。于是，储某经常混迹于各大婚恋网站，希望自己能邂逅一份美好的感情。2014年6月，储某通过世纪佳缘网站相识了施女士。同年8月，双方确立了恋爱关系。施某比储某小13岁，曾有过一段失败的婚姻。交往初期，他们像普通恋人一样经常约会，度过了一段浪漫甜蜜的时光。两人交往中，储某总觉得因自己年龄偏大，周围的亲友时常对施女士指指点点，为了不让施女士受到委屈，爱面子的他总对施女士有求必应，出手阔绰。2014年11月初，储某见施女士愁容满面，以为发生了什么事，急忙问询。施女士诉说自己近几年一直比较胖，几次减肥都不见效果，想去韩国进行吸脂减肥手术，但需要一笔不菲的费用，为此她愁闷不已。“你咋不早和我说呀，需要多少手续费用，全部我来出！”2014年11月间，储某先后三次通过银行累计向施女士转账15万元。12月，施女士如愿拿着这笔钱赴韩国进行了吸脂减肥手术。2015年3月，储某向施女士求婚，施某说她很享受恋爱的时光，希望储某能再等等，储某对此十分不悦，两人第一次发生了激烈的争吵。在随后半年多的时间里，两人因生活中的一些琐事，又多次发生口角，储某的态度让施女士心寒。2015年10月，施女士正式向储某提出了分手。“你知道感恩吗？我花了15万让你去韩国整容，你就这样对我的吗？”储某回短信气愤的质问施女士。2016年2月，施女士与他人结婚。2016年10月，储某一纸诉状将施女士告上了南通市崇川区人民法院，认为他转给被告的15万元属于彩礼钱，请求施女士如数返还。法庭上，施女士辩称，双方没有结婚的意思表示，也没有订立婚约，15万元整容费用系消费性赠与，不属于彩礼，请求驳回原告的诉讼请求。崇川法院经审理认为，婚约是男女双方以将来结婚为目的所作的事先约定。根据南通本地民俗，男女结婚前一般会先订立婚约，婚约一方向另一方给付一定数额的金钱或贵重物品作为彩礼是订立婚约的基本形式，并大多会有父母或亲朋好友在场见证。本案中，双方当事人均认可双方没有正式订婚，储某给付施女士金钱的方式系分多次转账汇款，且其转账行为发生于双方恋爱期间，储某主张其所汇款项均系以结婚为目的，但未能提供证据证明其在转账汇款时，具有与施女士缔结婚姻关系的明确意思表示，故涉案款项不属于彩礼的范畴，应为储某恋爱期间对于施女士的消费性馈赠。现储某要求施某返还恋爱期间赠与的财物于法无据，不予支持，遂判决驳回原告的诉讼请求。储某不服，向二审法院提起上诉。南通中院经审理维持原判。(张达军\xa0 张桂花\xa0 古\xa0 林)中新网11月15日电 湖南省公安厅官方微博今日凌晨通报“四川航空3U8952次航班上疑似有人劫机”事件处置情况。通报称，该事件非劫机事件，是一起航班扰序案件。湖南省公安厅官方微博通报称，11月14日晚， 湖南省公安厅机场公安局会同长沙黄花机场、四川航空3U8952次航班 (厦门起飞，经停长沙到重庆) 成功处置一起扰序案件。湖南省公安厅官方微博介绍，11月14日20时53分，湖南省公安厅机场公安局指挥中心接长沙黄花机场运控中心报警称：四川航空3U8952次航班上疑似有人劫机，嫌疑人已被制服，飞机即将降落。随即，机场公安局组织警力赶至机位待命，21时16分，3U8952次航班降落后，民警与机组沟通协商后进入机舱将嫌疑人控制，带回调查，并组织其余旅客有序下机。 待所有旅客离机后组织清舱，同时对过站旅客重新安检，清舱与安检均无异常。湖南省公安厅官方微博通报称，经查，该名旅客张某进(男，重庆人，22岁)在航班飞行途中离开座位往机尾上厕所的过程中，突然指着驾驶舱方向喊：“有人要害我，有的人带着刀，有的人带着枪，有人要劫机”。安全员汤春燕听到后立即上前处置，反复与其沟通了解情况，但张某进情绪激动，词不达意，难以沟通。汤春燕等在左姓旅客的协助下，将张某进安抚于最后一排。经机场公安机核查，张某进无违法犯罪记录、无吸毒史；对其进行尿检，结果呈阴性，排除近期吸毒嫌疑。通过与张前进家属联系，得知其今年曾因感情与工作原因造成精神波动，近期又因结石病入院治疗。目前民警已带张某进去医院做进一步检查。3U8952次航班已于11月15日0时06分起飞前往重庆。9岁娃碰裸露电线手被烧残 小区物管被判赔14.7万楼道无照明灯，男孩扶墙下楼碰裸露电线DD9岁娃手被电残物管未尽安保义务需担责广西新闻网-当代生活报记者 王斯 实习生 韦举全 通讯员 张菁核心提示楼道里没有照明灯，只有“安全出口”指示牌显示出微弱的亮光。9岁男孩小宝下楼时，右手触碰到墙上连接“安全出口”指示牌的裸露电线，导致右手被严重烧伤，右手无名指远端坏死，构成九级伤残。谁该为小宝的伤残买单？11月13日，南宁市江南区法院通报该院一审判决结果，因为楼梯为公共场所，管理该小区的广东某物业公司南宁分公司及其总公司未尽到安全保障义务，承担赔偿责任，赔偿小宝父母14.7万多元的损失。意外：楼道没照明灯，男孩扶墙下楼遭电线电伤小宝来自安徽，这个月刚刚满10岁，和父母一起借住在叔公位于南宁市五一路一小区。小宝的父亲伍先生说，从他们居住起，该栋楼房的1至4楼的楼道内一直没有照明灯，此前，业主已经多次向该小区的物业管理方DD广东某物业管理公司南宁分公司反映了该情况，但是一直没有结果。2016年11月19日下午，小宝下楼，当他走到2楼与3楼之间的楼梯间时，漆黑一片，只有“安全出口”指示牌显示出微弱的亮光。为防止下楼梯时摔倒受伤，小宝扶墙而下。没想到，他的右手触碰到裸露在外的连接“安全出口”指示牌的电线，导致右手被严重烧伤。小宝受伤后，立即被送往医院治疗。医生诊断，小宝的右手电击伤Ⅱ°，右手第四指远节坏死。小宝住院治疗了23天，花去1.6万多元医药费。更让伍先生心痛的是，小宝手上的伤口很大，这也意味着他终身要带着这个伤痕。事后，经广西众邦司法鉴定中心鉴定，小宝的电伤已经构成九级伤残。文物犯罪呈现集团化、规模化、职业化、智能化趋势，数量呈现逐年上升趋势DD加大打击力度 确保文物安全(文化脉动)习近平总书记在党的十九大报告中指出，加强文物保护利用和文化遗产保护传承。在探索符合国情的文保之路中，文物安全是基础和重中之重。连日来，一系列重磅的判决、政策和举措，都集中在文物安全领域。11月10日，公安部发出A级通缉令，公开通缉第二批10名重大文物犯罪在逃人员。清东陵被盗系列案作出一审判决，四川木鱼山摩崖造像千年佛头被盗案作出一审判决、国务院办公厅印发《进一步加强文物安全工作的实施意见》……业内人士希望通过舆论呼吁、社会关注、制度构建、法律惩处，确保文物安全。每年文物犯罪案件达2000起，盗掘古墓葬、古遗址占一半近日，四川省安岳县人民法院对木鱼山摩崖造像千年佛头被盗案作出一审判决。偷盗者敲下了木鱼山摩崖造像12号龛右侧一菩萨头像，并打伤了文物管理员。法院认为，此行为对文物整体的破坏是毁灭性的，以盗窃罪分别判处盗窃佛头的曾某有期徒刑5年9个月、处罚金4万元。目前，伙同曾某盗窃佛头的张某仍在逃，已被警方列入网上追逃对象。这只是众多文物犯罪案件中的一例。近年来，湖北随州义地岗盗掘古墓葬案、辽宁朝阳特大盗掘牛河梁红山文化遗址墓葬案、四川眉山盗掘江口沉银遗址案、陕西淳化盗掘汉云陵古墓葬等，文物犯罪案件频发。而备受瞩目的清东陵盗掘案，更是轰动一时。2015年10月，位于河北唐山遵化市的清东陵内景妃园寝温僖贵妃墓被盗挖，多件珍贵文物被盗，引起社会强烈关注。偷盗团伙曾先后多次踩点寻找目标，摸清安保人员进出陵园的时间点和行动规律后，带着铁锹、电线、对讲机等工具爬墙进入陵区，每天晚上挖掘盗洞。前后持续10天左右的盗墓活动中，团伙中有人负责放哨，有人负责挖掘，有人负责搬运，每天从晚上七八点干到凌晨3点才收工。直到2015年10月31日凌晨，巡逻警卫才发现盗墓行为，此时嫌疑人梁成刚等人已逃离。2016年5月，梁成刚还未被抓获，东陵昭西陵隆恩殿台基护栏柱头又遭盗窃，国家文物局再次约谈唐山市政府。今年7月，河北遵化市法院就清东陵被盗系列案作出一审判决：被告人梁成刚等9人被判处有期徒刑11年到14年零9个月不等。这起轰动一时的盗掘案，暴露了文物犯罪的新趋势和陵区存在的管理漏洞。近年来，文物犯罪的集团化、职业化、智能化趋势明显，作案愈加隐蔽，打击和防范文物犯罪形势非常严峻。相关统计数据显示，2014年以来，全国公安机关每年立案的文物犯罪案件有2000起左右。国家文物局督察司司长刘铭威表示，文物犯罪数量呈现逐年上升趋势，一些地区文物犯罪手段不断升级。虽然打击的力度不断增大，但案件势头还没有完全得到遏制。“整体来说，盗掘古墓葬、古遗址的案件占每年文物犯罪案件的一半以上，甚至发生了一些暴力案件。”文物法人违法屡禁不止，成为另一个明显趋势。湖北国保单位红安七里坪国共合作谈判处旧址遭拆除案、黑龙江哈尔滨双城区刘亚楼旧居等七处不可移动文物遭拆除，引起社会强烈反响。其中，就有法人违法行为情节恶劣的问题。据统计，2016年，国家文物局全年督办案件中法人违法案件占比高达76.5%。破坏文物本体及其原生环境的法人违法行为时有发生，发生违法案件后地方主管部门不处理不追责的情况较为普遍。地方政府主体责任不到位，文物执法力量弱文物犯罪案件高发频发，暴露了履行主体责任不力的问题。国家文物局局长刘玉珠指出，近年来屡屡出现的文物被盗、因灾受损、人为破坏等问题，关键是地方政府主体责任、部门监管责任、文物管理使用者直接责任的履行不到位。一些地方对文物保护认识不足，在城镇建设开发中急功近利、拆真建假、拆古建新，破坏文物本体，破坏环境和历史风貌。有的地方即使发生了重大文物犯罪案件，仍未引起当地政府的重视。在联动机制上，也存在不足。我国文物种类众多、文物管理使用情况复杂，既需要文物部门加强监管，也需要进一步加强部门间协作。在一个个犯罪案件中，文物执法力量薄弱，被一再提及。缺人、缺经费，成为文物保护尤其是基层文物保护的最大困扰。据统计，全国31个省市自治区文物行政管理部门中，仅有一半设置专门文物安全监管和执法处室，市县中设有专门文物安全监管和执法机构的比例更低。文物安全监管力量严重不足，农村和边远地区的文物安全尤其令人担忧。而偷盗者集团化、规模化行动，也给文物保护提出了新的挑战。刘铭威介绍，偷盗者十分猖獗，有的用迷药迷倒值班员，有的看护人员被打伤。公安部副部长李伟承认：“公安机关打击文物犯罪水平还需提高。一些地方公安对文物犯罪出现的新特点、新情况研究不足，打击不力。”此外，文物法制建设也不够完善。现行《中华人民共和国文物保护法》对破坏文物等违法行为处罚偏轻。在文物违法案件处理中也存在使用单位瞒报不报，管理单位毫不知情的情况，一些地方甚至存在有案不查、有法不依、滥用职权、违法审批等问题，迫切需要出台相配套的制度保障，明确地方责任清单。专家指出，文物流通市场的乱象也在某种程度上助推文物犯罪。近年来，民间收藏不断升温，交易活跃。但一些经营者暗中从事非法文物交易活动，有些地方文物造假售假、知假拍假、欺诈蒙骗的现象较为严重。有些人违背职业道德、进行虚假鉴定，加之一些文物鉴赏电视节目过分渲染文物价格，误导大众，进一步扰乱了正常的文物流通市场秩序。加大打击力度，形成长效机制为严厉打击盗掘、盗窃、倒卖、走私等文物犯罪，切实保护国家文物安全，11月10日，公安部发出A级通缉令，公开通缉第二批10名重大文物犯罪在逃人员。今年7月31日，公安部就已公开通缉10名重大文物犯罪在逃人员。李伟说，公安部近年来连续组织开展专项打击行动，共破获各类文物案件2697起，抓获犯罪嫌疑人4336名，打掉犯罪团伙658个，缴获国家珍贵文物2089件，其中一级文物54件、二级文物558件、三级文物853件，“公安机关和文物部门还建立全国文物犯罪信息中心，研发全国文物犯罪信息管理系统，形成打击文物犯罪联合长效工作机制，为海外文物的追索奠定了基础。”刘铭威还说，文物局和公安部一起研究解决文物犯罪的突出问题，采取了一些实际措施，包括定期和不定期的会商机制、加强重大文物犯罪案件的打击力度。“国家文物局会同公安部等部门不断巩固完善联合执法长效工作机制，不断强化打击和防范文物犯罪工作的力度，推动最高人民法院和最高人民检察院修订颁布《关于办理妨害文物管理等刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化完善了文物犯罪定罪量刑标准；将文物安全纳入全国文明城市评比，推动地方各级政府将文物安全纳入当地各级政府的考核评价内容，夯实文物安全责任。实施文物平安工程等措施，加强文物安全工作。”刘玉珠说。国家文物局今年4月开始了为期半年的全国文物安全状况大排查，先后派出了10个专门工作组赴全国31个省市自治区进行实地督察。到目前为止，已经排查了各类文物博物馆单位23万多个，其中重点文物保护单位的样本数达到5145家，共查出各类文物安全隐患2.1万多处，能够立查立改的有9507处，一些不能立查立改的也已经制定了整改方案。针对文物安全特别是法人违法的专项排查，一共查处了279起，其中国家文物局直接督办的50起，省级督办的重点案件103起。“我们以此为切入点，提高全社会法制意识。”刘玉珠说。在文物市场治理上，国家工商总局副局长王江平表示，要建立健全符合加强事中事后监管要求的日常监管执法体系，主动配合文物部门，对古玩、文玩和旧货市场、涉及文物经营活动的特色商业街、文物旅游景区等进行检查，督促市场开办者强化和落实第一责任人的责任；对文物商店、文物拍卖企业进行检查，对文物商店未经许可销售文物及从事文物拍卖等违法行为进行查处。文物市场监管是一项涉及多部门、多领域的综合性系统工作，要在地方政府的统一领导下，按照“谁审批、谁主管、谁监管”的要求，强化外部联动，健全跨部门信息通报、隐患排查、综合执法、联席会议等协调联动机制。记者 王 珏昨日，北京日报刊发《改革“一号工程”精准施工记DD北京市坚持首善标准构建党统一指挥全面覆盖权威高效的监督体系》，披露了北京市监察体制改革的相关数据和信息。根据该文公布的数据，北京市实施监察体制改革以来，监察对象从21万人增至99.7万人，增幅近375%。改革至今，已追逃31人，是去年两倍；用留置取代“两规”措施，留置53人，其中移送检察机关40人，法院已宣判8人，案均时间64.3天，同比缩短了14.4天。新京报记者 沙雪良【焦点1】转隶772人 政治待遇提升改革后，市纪委市监委机关设29个内设机构，比改革前涉改单位机构编制总数减少4个，16个区纪委监委机关内设机构数在14到17个之间，共减少5个。全市从检察机关共划转编制971名，转隶772人，市级机构数、编制数向监督执纪部门倾斜，分别占总数79%和74%。针对两支队伍原有工资待遇和职务晋升方式有较大差异的情况，北京市注重做好政策与工作衔接，给全体转隶干部吃下“定心丸”。根据随后制定的检察院转隶干部转正定级、职务晋升具体办法，转隶干部既保证工资待遇不变，又实现政治待遇提升。【焦点2】探索向村(社区)派监察专员实现对行使公权力公职人员监察全覆盖，全市监察对象99.7万人，较改革前增加78.7万人，增幅375%。在推动监察职能向基层延伸方面，各区监察委员会向街道派出监察组、向乡镇派出监察办公室，与乡镇街道纪委(纪工委)合署办公。目前，北京所有乡镇街道均已实现监察机构、监察人员、监察职能“三到位”，并探索向村(社区)派出监察专员。监察委员会坚持内部制衡。领导班子分工实行信访受理和执纪监督、审查调查、案件审理、案件监督管理“4个环节分离”。市区两级监察委内设机构均实现“监审分设”，执纪监督部门负责联系地区和部门的日常监督，赋予谈话函询、实施问责、监察建议、通报曝光、廉政档案等“5项权限”；审查调查部门专司执纪审查和依法调查，实行“一次一授权”；案件审理部门统一审核把关。通过严格落实线索处置、案件调查等重要问题集体研究制度，北京市探索构建严密的自我监督体系。【焦点3】案均时间同比缩短14.4天监察体制改革一项备受关注的举措，就是用留置取代“两规”。2017年4月，北京市通州区永乐店镇财政所原出纳李华，因涉嫌挪用公款，被立案调查，并被采取留置措施，成为北京监察体制改革后首位被留置的案件当事人。在监委与司法机关通力协作下，28天完成留置，12天完成审查起诉，26天完成开庭审判，整个案件历时66天圆满办结，是全国首例完成宣判的留置案件。截至目前，北京市纪委市监委共留置53人，已移送检察机关40人，法院已完成宣判8人，案均时间64.3天，同比缩短14.4天。同时，北京市纪委市监委运用监督执纪“四种形态”处理8686人次问题线索，同比增长51.8%；追回在逃人员31名，是2016年的2倍，取得重大突破；市区两级党委对反腐败工作的领导进一步加强，党委书记批准反映问题线索处置及纪律处分件次明显增长，问责数量大幅提升，特别是经报请中央批准对北京农产品中央批发市场管委会党委实施改组，释放出执纪必严的强烈信号，改革成效正在进一步显现。旅行社办错签证国家 出国游泡汤目的地菲律宾却办成马来西亚 业务员表示个人失误愿部分赔偿今年10月份，黄女士在北京爱旅行国际旅游有限公司(以下简称“爱旅行”)办理菲律宾签证，拿到手的竟是马来西亚签证。“签证拿到后没仔细看，到机场准备登机被拒，这才恍然大悟。”黄女士称，业务员解释称对地名有误解致使签证出错，而自己的行程被迫取消，但提前预订的酒店、飞机是经济套餐无法退款。她向旅行社索赔被拒，旅行社只退还签证费用，关于其他损失，当事业务员刘某表示，正在协商中。遭遇 签证办错国家“第一次出国没有经验，平时忙工作没时间跑签证，就想着找个专门的机构代办，花点钱图个方便。”黄女士说，同事就在爱旅行办的澳洲签证，并推荐了该公司业务员刘某的微信。黄女士称，她本人在上海工作，所有事情均是与刘某在微信上交流。黄女士提供的网上交易记录显示，两个人的护照共花费了638元，收款账户为北京爱旅行国际旅游有限公司。“我们为期一周的菲律宾之旅11月4日开始，在值机时被工作人员拦了下来，说我们的签证是马来西亚的。”黄女士称，她马上给旅行社打电话，对方也表示无能为力。“我说了要去菲律宾的长滩岛，并没有提到过马来西亚，不知道怎么办错了”。好不容易腾出来的假期泡了汤，更让黄女士懊恼的是，她提前预订的机票、酒店都是特价，明确提示无法退款。“原定的是7天的旅程，酒店共订了4家，还买了保险等，两个人各项费用共计12000多元”。“签证页面上全是大写的英文，当时看了签证，但没意识到问题。”黄女士认为，签证出错一方面是自己没有核查好，但旅行社方面应该承担大部分责任。“旅行社称可以退还办理签证的费用，以后办理签证免服务费。至于酒店、飞机票等损失，旅行社认为与签证无关，都没有道过歉。业务员刘某个人表示，愿意赔偿部分损失”。公司 沟通产生误解随后，北京晨报记者联系上业务员刘某，刘某解释称，沟通签证照片尺寸时，黄女士提到了“马长滩”，他误以为是马来西亚的某个景点，导致签证国家出错。“发快递前，我发了电子版的，让她本人看了，此外护照上有个很小的中文标识，应该都能发现到问题。”刘某强调称，这是个人工作失误，与公司没有关系。“这件事双方都有责任，我愿意赔偿其一定的损失，目前还在协商中”。爱旅行方面称，刘某在办理黄女士签证时没有走公司流程，目前处于停职状态。“我们在公司的网站上查询不到电子订单，通过公司流程，每一个程序都有短信提示，可能会避免这样的问题。该问题系职工个人违规操作，职工应承担全部的责任。”工作人员称，黄女士提出的误工费存在不合理之处，“在合理的范围内，公司给予一定的赔偿。”律师 旅行社应赔偿北京国汉律师事务所李诗怀律师表示，黄女士将签证服务费汇入爱旅行，系与该旅行社之间成立合同关系，业务员刘某的行为系职务行为，相应责任应由该旅行社承担。因旅行社业务员工作疏忽造成签证错误，旅行社应该赔偿黄女士的损失，包括直接损失和间接损失。当然，如果业务员提前将签证电子版发给黄女士并明确提示其核对信息，而因黄女士的疏忽未予核对，则黄女士自己也应承担次要责任。北京晨报热线新闻记者 汪慧贤 线索：辰先生中新网海口11月12日电(洪坚鹏 袁迎蕾 李凡)海南省气象局12日上午介绍，今年第24号台风“海葵”已于11日夜间减弱为热带风暴，目前在南海中西部海面上，预计“海葵”12日夜间将在海上减弱消失。据悉，海南省气象局12日07时50分继续发布台风四级预警。据气象部门监测，“海葵”已于11日夜间减弱为热带风暴，12日08时其中心位于北纬17.8度、东经113.1度，也就是在距离三沙市永兴岛东北方向约135公里的南海中西部海面上，中心附近最大风力8级(20米/秒)，中心最低气压为1000百帕。记者从海南省“三防”办了解到，截至12日上午9时30分，全省已有24322艘渔船回港避风，72艘正在回港途中。海南省气象台预计，“海葵”将以每小时10公里左右的速度向西偏南方向移动，12日夜间将在海南岛东南部海域减弱消失。受“海葵”和冷空气共同影响，12日南海北部和中西部、海南岛东部和南部海域风力较大。具体预报如下：海洋方面：预计12日，西沙和中沙群岛附近海面风力8级、阵风9～10级，其中“海葵”中心经过的附近海面旋转风8～9级、阵风10级；12日夜间起减弱到6～7级、阵风8级；海南岛东部和南部海面风力6～7级、阵风8级；北部湾海面，琼州海峡和海南岛西部海面和南沙群岛附近海面风力5～6级、阵风7级。预计13日起各预报海区风力明显减弱。陆地方面：预计12日，全岛有小阵雨，其中东部和中部的部分地区有中到大雨。海南省气象部门提醒，在南海北部和中西部、海南岛东部和南部海域的过往船只需继续做好避风措施。(完)职场混龄中的“矛盾”与和解“站好最后一班岗”的50后、职场骨干60后、职场中坚70后、职场主力80后及职场新人90后，从来没有一个时期的职场像现在这样，各代际人个性差异如此大，“全年龄”正成为职场新常态。在混龄共处时代，究竟“年轻就是资本”还是“经验为王”？中国劳动关系学院公共管理系行政管理教研室主任刘文军教授表示，实际上，职场混龄的所谓矛盾，更多来自于新的工作业态下共同的压力所致，相互贴标签，其实是把对于工作的压力转嫁到了职场的人际关系中，这并不是一种明智的做法。代际差异引发“年龄危机”2016年，中关村创业者平均年龄仅39.1岁。这是中关村创新发展研究院发布的“中关村指数”中的数据。从90后创业者到95后，再到现在的00后，创业者群体的年龄已经越来越前移。此前，一位00后关于“30、40岁老一辈企业家”的言论就曾在网络上引起过极大关注，甚至小米集团的CEO雷军都自称“作为老老老一辈企业家，个人感觉压力山大”。过去，年龄大是优势，代表了丰富的人脉和经验，对于企业来说，这些都是宝贵的财富。但是，随着互联网时代、共享经济等新生事物层出不穷，“打游戏可以赚钱、做直播能够获利”，新生的众多经济形态使得职场生态也在悄然发生着变化。知识结构、思维方式、谋生工具、技术手段的不断翻新使得年龄在很多工作环境中成为一种“负资产”，与此同时，能快速接受新事物的年轻却成为优势。“老板比我年轻十几岁，虽然在IT业并不少见，我还是觉得挺别扭。”作为项目顾问，老张坦言，自己已经成为了行业的边缘人。但面临已开始涌入职场的95后，1990年出生的软件开发师小陈却也忍不住自嘲地说：“过去熬夜工作，可以连轴转，如今却端着保温杯，还泡一把枸杞。”更新换代太快，甚至连90后也开始以“丧文化”来抵御无所不在的年龄压力，职场上，“年龄危机”成为“混龄时代”的新共识。混龄职场各有标签年初，“盘点奇葩公司规定，女职员上班嗑瓜子被罚吃10斤”的新闻曾成为职场笑谈，对于身在外企的陆小姐来说，嗑瓜子却直接和“中年大妈”联系在了一起。“最讨厌那种一边嗑瓜子一边闲聊的中年大妈，严重影响了办公氛围。”在陆小姐看来，职场女性都应该像《欢乐颂》里的安迪一样，走路生风，八面玲珑。“我比较关注创意搭配、美食音乐，这些她们都不懂，所以我从来都不跟她们聊天。”工作之外，陆小姐自认与年长的女同事们交流甚少。然而，当80后、90后在吐槽中年职场人的时候，“80后爱跳槽、90后不服管”，这些“职场上的年轻人”因为缺乏责任感也不断遭遇负面评价。“说实话，90后不够成熟、又欠缺职业经验，这都是客观现实。但是，过去对付80后的那套批评教育在90后身上可是一点没用，他们总有一堆理论等着你，反而会把我说的无言以对。”对于年轻同事，70后的人力资源主管陈荣认为，他所接触的90后在工作中更加强调个性偏好，也更重视自我表达。“这使公司管理面临不少挑战。”陈荣说，“时代大潮冲击下，每一个年龄段的人都需要学习，过往的经验优势，不再能提供安全感。”应对压力才是共同焦点“中年人最容易被清洗出去，你的性价比是下降的。”戴尔亚太区前销售总监张思宏曾这样对媒体表述。此前，在IT行业整体不景气的环境下，公司一次性裁员的大多数员工都是中年人。与以往任何时代都不同的是，职场前辈很难在职场新人那里找到可以重复过往经验的土壤，而对于从小就生活在网络空间，喜好发表自己主张的90后来说，没有太多经济负担，内生价值的判断标准成为他们行为做事的首要准则。和弈(中国)咨询有限公司高级合伙人韩庆峰是中国较早从事90后群体研究的专家。“在研究的过程中，我发现实际上要开始这一对话过程比想象的还要困难。”韩庆峰表示，一方面，虽然90后们迫切地希望对话，但是由于其成熟度与经验的欠缺，他们往往不了解怎样进行有效的沟通与互动。而对于老一辈的人，他们虽然已经认识到了这条深深的代沟的存在，但是面临社会普遍性的年龄压力，导致老一辈的人自然地把由代沟引发的种种不适与冲突的责任“标签”给了年轻人，而使他们内省的过程迟迟无法开始。“虽然相对而言，新技术的不断涌现对年少者的能力增长更为有利，但年长者的职场经验和人生阅历仍然是宝贵的财富。职场混龄，共处公事，取长补短，相互配合，共同进步，仍然是职场处事的基本原则。”对此，刘文军表示，“职场混龄最是考验领导的智慧，领导的职责在于当好合唱的编曲和指挥。一是要建立一个包容性强的愿景；二是知人善任，分配恰当的角色；三是处事公平合理。”(刘洋)编前语：“中国梦大国工匠篇”大型主题宣传活动由国家互联网信息办公室和中华全国总工会联合开展，中央新闻网站、地方重点新闻网站及主要商业网站共同参与。活动旨在深入学习宣传贯彻党的十九大精神，通过采访报道基层工匠典型，弘扬劳模精神和工匠精神，在全网全社会营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气。中新网重庆11月16日电(王禹)15日凌晨一点，重庆厨艺大师刘波平结束了在上海举行的某厨艺大赛评委工作后便匆匆返渝。几个小时后，他便如同往常一样准时出现在了自己饭店的后厨。刘波平告诉记者，这是他一天最愉快的时光。刘波平出生于厨师世家，16岁学厨，从业32年，精通渝菜，对其他七大菜系和西餐也颇有研究。与其他几个兄弟姐妹一样，他从小便深受父母的影响，跟随他们进市场、转灶台、跑店堂，深受传统饮食文化的熏陶，所以刘波平的厨艺生涯始终都坚持用心烹饪，精心打磨美食。“烹饪本就是个物理化学的变化。传统的烹饪方法味道不能变，但是面对越来越多高科技的烹饪设备，我们要学会适应它，进行科学烹饪。”刘波平说，形好火一阵，味好畅千年，做美食的关键在于用心考究如何科学搭配各种食材，利用食物原有的特质加以精雕细琢，努力散发出食材的鲜美。如今，刘波平在扩增重庆菜菜谱上实现186个菜品的创新，为社会培养餐饮人才3000余名，其中大师级厨师20余名，为社会直接提供至少250个工作岗位，向餐饮产业链直接提供就业岗位约1500个，间接提供就业岗位约1.5万个。对于社会公益事业，刘波平总是倾力而为，身体力行践行公益，努力回报社会、传递爱心。汶川特大地震和九寨沟地震灾害发生后，刘波平都在第一时间组织厨师志愿者奔赴抗震一线，为抢险解放军官兵煮饭烧菜送温暖，并组建重庆餐饮界捐献灾区急需物资运输车队，厨师救援团队。虽然饭店的营业因此受到影响，但他说：“作为一名厨师，并不只是为客人做饭，更是要给最需要的人做饭。”刘波平在厨艺行业三十年如一日的辛苦钻研和耕耘，也为他带来了各种头衔和荣誉。世界中餐业联合会重庆区域主席、中国厨艺精英俱乐部副秘书长、重庆市烹饪协会第四届理事会常务副会长、重庆餐饮协会名厨联谊会常务副会长……但在刘波平眼中，各种大师、金奖、金牌，其实都不是最重要的。用心烹饪或者或是打磨出一件件美食才是最要紧的事情。尽管他已经在全国乃至世界厨艺界久负盛名，但时至今日他依然奋战在第一线。刘波平说：“我只想做出更美味的重庆川菜，我一直重复同样的事情以求精进，并一生投入其中。”不仅如此，他依旧时常在心中告诫自己要常于观察、深入提炼、发现总结。在刘波平饭店最显眼的地方悬挂着“劳动最光荣”的五字横幅。在刘波平看来，劳动是人类最高尚的行为。“对于厨艺行业来讲，想要做一名好的厨师需要拥有勤劳和智慧去进行永无止境的钻研，而光荣二字则代表着这个行业对你成果的认可。”他说。面对上门求学的学徒，刘波平从来都是来者不拒一概收下，无论对方基础如何他都一视同仁，悉心教学。但是，如果求学者因为学习成绩不好来学厨艺当厨师，他通常会选择将其劝退。刘波平表示，如今厨师拥有了更多发展的空间，同时在技术的背后也需要更多文化知识的补充。“一旦你决定好了，你必须全心投入工作之中，你必须爱自己的工作，不要有任何怨言，你必须穷尽一生磨练技能，这就是工匠精神的秘诀。”对每一位入门厨艺行业的徒弟，刘波平都会将这段话讲给他听，并要求谨记在心。在饭店的后厨，他更是制定了严格的规矩：丁是丁，卯是卯，方是方，圆是圆，规矩是规矩，每一件美食从食材到加工，到炉台，到出堂，到餐桌，环环相扣，环环相连，每一个作品都严格按照它的特性，用最完美的过程呈现出来。“在烹饪的艺术道路上，无论是隐匿在背巷小街普通餐馆的厨师还是跻身于五星级酒店的‘大厨’，都有责任和义务带好徒弟，将传统手艺更好地传承下去。”刘波平说。(完)老人电梯里抽烟被劝阻后猝死 家属索赔40余万元500元买苹果手机秒变模型机 两男子涉嫌诈骗被拘警方提醒：切勿轻信街头低价兜售把戏长沙晚报记者 聂映荣 通讯员 蔡艺芹 李登 实习生 彭丽婷500元买一台iPhone7plus手机？你可别以为捡到宝，兜售者给你看的是真机，等你付了钱拿到手的却是如同“板砖”的模型机。近日，湖南某大学张同学在长沙火车站就遭遇了这样的骗局。当诈骗团伙成员故伎重演时，长铁公安民警将其抓了个现行。近日，长铁公安处通报了此案，两名嫌疑人因涉嫌诈骗被依法拘留。遭遇以为捡“大便宜”，却买到“板砖”11月6日11时许，在湖南某大学读大四的张同学坐火车从岳阳回长沙上学，刚走出长沙火车站的出站口，一名穿黑色上衣的青年男子凑上来问：“要不要苹果7plus手机，很便宜的！”张同学停下脚步，只见该男子不断用苹果手机演示打电话、聊微信，手机看上去很新且操作流畅，张同学不禁怦然心动，就问男子卖多少钱。一番讨价还价后，双方决定以500元成交。由于携带的现金不够，张同学特意跑到售票厅旁的ATM机上取了钱付款。谁知付款后，对方突然反悔，提出要再加100元，遭到拒绝后，对方将手机拿走，把钱还给了张同学。过了片刻，男子想了想，又表示愿意以500元成交。没想到，张同学上了公交车以后，拿出手机试用，才发现开不了机。仔细一看，他发现这居然是个模型机，外观与真手机极其相似，但其实如同“板砖”一般无法使用。抓捕再次向学生兜售，民警抓了个现行意识到被骗的张同学立即返回现场，但黑衣男子早已不知去向，他只好到长铁公安处长沙车站派出所报警求助。接警后，民警立即展开调查，通过视频监控锁定了嫌疑人体貌特征。经过一路追踪，11月7日14时40分许，民警发现该黑衣男子出现在进站口，便立即布控，伺机抓捕。就在此时，民警在监控中发现了黑衣男子的一名同伙，正想方设法游说一名年轻学生购买手机。交易之际，民警果断上前将两名嫌疑人控制，当场从两人裤兜里各查获一部模型手机，正准备购买手机的17岁高中生看到这一幕惊呆了。在得知两人的诈骗行为后，这名高中生长舒一口气，庆幸自己没被骗。提醒切勿贪图便宜，轻信街头兜售把戏民警审讯得知，26岁的嫌疑人牛某与29岁的同伙陈某都是甘肃天水人，去年他们一起来到长沙，在街头采用卖手机的手段实施诈骗。他们先用真的苹果手机取得受害人信任，再趁机调换成模型机。今年上半年，两人因此都被警方打击处理过，但仍不思悔改，继续行骗。目前，这两人已被警方依法拘留。民警提醒，街头低价叫卖的不少高档手机其实是山寨机或模型机，诈骗人员往往通过调换手段实施诈骗。市民切勿因贪图便宜，轻信天上掉馅饼，如需要购买手机，请前往正规商店购买。出门遇到类似把戏，应视而不见、避而远之，如遇到强买强卖的可及时报警。连扶贫总结都抄袭，精准扶贫尽力了吗？议论风生在脱贫攻坚进入决战决胜的节点上，弄虚作假、做表面文章是大忌。湖北宜昌当阳市官网日前发布了一则宣传当阳市国土资源局扶贫工作的文章，但文题却为《灌阳县国土资源局多举措助推精准扶贫工作》，除部分时间、数字上略有出入，绝大部分均与11月6日桂林市灌阳县在广西国土资源厅官网上发布的文本一致。湖北当阳、广西灌阳，相隔千余里，两地国土部门却“恰巧”采用了完全同步的扶贫举措。更巧的是，两地国土局竟“心有灵犀”地一致“投入380多万元修建乡村道路5.8公里”。连扶贫总结都抄袭，怎么对得住“精准扶贫”DD众所周知，“精准”二字贵在一地一策、一村一策、一户一策。对此，湖北当阳市委宣传部回应相关媒体，称当阳市国土资源局办公室工作人员林某撰写文章时借鉴了广西灌阳的相关稿件，误将借鉴的文章上传到政府网。“这次工作错误是该局工作人员林某严重的工作作风不实造成的”，已经对林某诫勉谈话，并责令其公开检讨。一直以来，部分政府部门工作人员奉行拿来主义，照抄照搬的事件，不时见诸报端，闹出过不少“神木市民爱长沙”“郑州建设诚信宝鸡”一类的乌龙，背后所揭示出的作风问题也屡遭舆论诟病。但这一次的笑话，恐怕不是一句“工作人员作风不实”，就能够搪塞过去的。扶贫工作总结几乎照搬外地文章，这不由得让人怀疑，这“贫”到底“扶没扶”？诚如当地市民直言“这不是简单的抄袭，这就是弄虚作假”。扶贫工作乏善可陈的背后是扶贫政策不落实、对点帮扶走过场，是不作为；而以他人的工作来粉饰自己的政绩，借以邀功请赏，则是乱作为。这让我想起新京报一篇批评“敲锣打鼓”的文章DD“敲锣打鼓其实是一种务虚的形式主义，只打雷不下雨，大造声势却不见实干。‘敲锣’和‘打鼓’，既是对待既得成就和地位的自满态度，也是对形式主义、对花架子的默许和纵容。”而在脱贫攻坚进入决战决胜的节点上，弄虚作假、做表面文章是大忌。“确保到二二年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困，做到脱真贫、真脱贫。”十九大报告中的两个“真”字是对脱贫攻坚最核心的要求。离开了“真”，再优秀的成绩单也只是张废纸，再优美的文章不过是堆垃圾。因此，还是奉劝那些平时工作散漫拖沓，年终总结复制粘贴的人，尤其是对待脱贫攻坚这样严肃的任务，还是多些埋头苦干。毕竟，根据国务院扶贫办《关于解决扶贫工作中形式主义等问题的通知》，对于在扶贫工作中搞形式主义，情节严重的，要“予以曝光并对相关责任人进行问责”。□思凝(媒体人)中新网11月16日电 中央气象台今日6时继续发布寒潮蓝色预警：受强冷空气影响，16日夜间至18日，我国将自北向南出现一次大范围大风降温及雨雪天气过程。中东部地区气温将下降8～10℃，其中内蒙古西部、吉林东部、辽宁东部、山东、江苏、安徽北部、浙江东部、湖南西部、贵州东部、广西北部等地部分地区降温超过12℃。19日凌晨，地面最低温度0℃线将南压至沿淮一带地区，河南中南部至苏皖沿淮地区将出现初霜冻。中东部大部地区有4～6级偏北风，阵风可达7～8级，江河湖面的风力有5～7级，阵风可达8～9级，东部和南部海区有7～9级大风。女童幼儿园受伤 却被要求退学家长至今尚未讨到说法幼儿园称索赔过高 教育局称“管不了”广西新闻网-南国今报来宾讯（记者 黄必成）一周前，罗女士3岁大的女儿在来宾市一家私立幼儿园，被别的小孩“撞倒”致脸部多处受伤，直到一周后脸部皮肤还能看到淤青。事发后，园方想让罗接走小孩，退还学费“了事”。但罗女士坚持讨个说法，连日来奔波于多个部门反映，依然无果。11月10日，兴宾区教育局相关工作人员表示，该私立幼儿园至今都没有取得办学资质。教育局已介入调查女童受伤的事情，但是如果幼儿园不愿赔偿，他们也“管不了”。女童幼儿园内摔伤11月3日，罗女士的女儿青青（化名）刚读来宾市小×花幼儿园第9天。当日下午4时许，罗突然接到幼儿园园长石某发来的信息，说青青在幼儿园摔跤了，脸上有些淤青。罗赶到幼儿园，看到青青面部不仅额头、眼敛等三处地方皮肤淤青，还有几个地方有红色印子。石某告诉她，当天中午，青青在幼儿园内被另一个小朋友碰撞，倒地摔伤。当时以为女儿是一般的摔伤，罗并没有太在意，抱着孩子回了家。可到了晚上，女儿不停地哭闹，罗仔细检查发现女儿的左下巴也受了伤。她怀疑女儿并没有摔伤那么简单，便发信息给石某要求调看监控视频，想知道女儿的受伤过程。石某回复称没安装有监控。4日，经医院拍片诊断发现，孩子脸部皮肤组织受伤，颅内和头部骨头没有受伤。幼儿园要求退学了事罗告诉记者，女儿受伤后，本来她只想着如果女儿身体没有大碍，事情就过去了。可到了6日中午，石某打来电话，叫她把孩子入学时的交费发票拿到幼儿园，幼儿园退还部分费用，让孩子退学，“小孩太小，不好带”。罗说，接到电话后，她十分生气，认为幼儿园的做法让她感到寒心，便坚决不退学，要求对方给个说法。教育部门称“管不了”事发后，罗先后向多个部门反映。兴宾区教育局指派学区的小学校长组织双方调解，但无果。罗说，她经过打听得知，石某准备将幼儿园转让给他人，担心小孩以后会留下后遗症需要治疗，所以索赔3800元。在小×花幼儿园，石某称，罗的索赔数额过高，她不答应，因为怕以后别的小孩在幼儿园受伤后家长也效仿。另外，罗在社交平台上发布对幼儿园“不利”的信息，同时还跟亲戚到幼儿园“闹事”，导致幼儿园名誉受损。10日上午，记者跟随罗到兴宾区教育局“学前办”反映情况。工作人员表示，小×花幼儿园是一家民办幼儿园，至今都并没有取得办学资质，因为它并没有达到自治区规定的相关办学条件。工作人员称，由于该幼儿园没有取得教育部门颁发的证件，罗的女儿在幼儿园受伤，幼儿园不愿赔偿，教育局也没办法。买奔驰少钥匙 提车一月才知道4S店承认钥匙丢失有责任 承诺免费配钥匙并给予补偿今年9月23日，王女士和母亲在北京市中升之星汽车销售服务有限公司(以下简称“中升之星”)买了一辆奔驰轿车。王女士告诉北京晨报记者，奔驰新车都会配有两把新钥匙，但自己拿车后一个多月，手中只有一把，她们领完车并办完所有手续后，才于11月3日被4S店告知钥匙已丢。11月11日，中升之星4S店展厅经理戴先生告诉北京晨报记者，他们承认丢钥匙的过错，为此愿意无条件为王女士配钥匙，并给予适当赔偿。被指隐瞒钥匙丢失王女士和母亲在中升之星4S店购买了一辆白色奔驰轿车，经熟人介绍认识了中升之星销售顾问高琦，“买车时，高琦说过两天给我们另一把钥匙”。王女士出于信任，便提车回了家，之后催要钥匙时，王女士才得知自己车的钥匙丢了。“起初对方说钥匙已给了我们，之后又说这辆车随厂出来便只有一把钥匙。”对于中升之星方变化无常的回应，王女士开始感到异常，便自己拨打奔驰售后电话，对方告知她所有出厂的新车都配有两把钥匙。经他们多次投诉后，中升之星4S店承认钥匙确实弄丢，并提出免费帮其配一把，但王女士和母亲都质疑中升之星为何隐瞒钥匙丢失的事实，“如果他们第一时间告诉我们该车一把钥匙丢了，我们可以选择不要这辆车”。如今，王女士新车已经开了一个多月，由于一直未和中升之星达成一致，一家人也操碎了心，对于汽车销售店的反复说辞，她们称不能认同和接受。4S店愿免费配钥匙王女士告诉记者，她们希望4S店能找到所丢钥匙或给他们换一辆车。对此，11月11日下午，记者和王女士来到中升之星4S店，展厅经理戴先生告诉记者，由于王女士的购车手续都已办完，退换新车是不可能的，他们愿意无条件为王女士配一把新钥匙。戴先生表示，他们承认丢了王女士新车的一把钥匙，也表示在得知钥匙丢后第一时间没有通知顾客是他们的疏忽，“我们现在已经在做一些弥补了。”戴先生说。销售顾问高琦也称，他于10月中旬才得知钥匙丢失，为此，王女士及家属都表示不能认同，她们认为对方有故意隐瞒之嫌。对于车辆丢钥匙是否存在安全隐患的问题，戴先生告诉记者，“奔驰车一个门锁是8个通道，新车开启2个，我们可以将丢钥匙的那个通道关闭，隐患问题就解决了。”戴先生强调，越早配钥匙通道越早关闭，安全隐患就越小。最后，戴先生强调，钥匙丢失，他们肯定有责任，他们会无条件配一把钥匙给顾客，同时他们愿意赠送王女士两次车辆保养及车内空气净化，以及行车记录仪、导航等配件。昨天，王女士已接受了4S店解决方案。■专家解读4S店行为侵犯消费者知情权对于王女士的遭遇，北京市京师律师事务所律师张新年表示，依据《消费者权益保护法》，消费者对其购买商品的真实情况享有知情权，4S店不及时告知钥匙丢失的事实甚至有意隐瞒，是对消费者知情权的侵犯。如果钥匙是在售车前丢失，而销售人员恶意隐瞒，属于欺诈行为，按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍；增加赔偿的金额不足五百元的，为五百元。其次，张新年律师告诉记者，《消费者权益保护法》亦规定，经营者提供的机动车、计算机等耐用商品或者装饰装修等服务，消费者自接受商品或者服务之日起六个月内发现瑕疵，发生争议的，由经营者承担有关瑕疵的举证责任。在本案中，4S店给顾客提供的车辆少一把钥匙，如果钥匙是在售车后出现的，从法律上讲属于《合同法》上的瑕疵履行行为，既然4S店自己承认了对于弄丢钥匙的过错，则表明其认可该瑕疵的客观存在。依据《消费者权益保护法》，经营者提供的商品或服务不符合质量要求的，消费者可依照国家规定、当事人约定退货，或者要求经营者履行更换、修理等义务。如果当事人没有约定的，其可以自收到商品之日起七日内退货；七日后符合法定解除合同条件的，消费者可以及时退货，不符合法定解除合同条件的，可以要求经营者履行更换、修理等义务。在此过程中，需要退货、更换、修理的，经营者应当承担运输等必要费用。最后，张新年律师表示，至于如何向4S店主张权利，通常而言，包括以下几种方式：跟4S店协商解决，请求消费者协会或合法调解组织调解、向工商部门投诉、根据与经营者签订的合同的约定向仲裁机构申请仲裁或者向人民法院提请诉讼。北京晨报现场新闻记者 汪ZZ线索：辰先生育儿饭碗该咋端(民生观)把好资质入口关，认认真真抓管理，依法严惩施暴者携程亲子园虐童事件一出，大家都傻了：粗暴推倒、喂芥末、喷消毒水，这是对十几个月大的孩子干的事儿？怎么不上老虎凳啊！一位妈妈跟我说，她气得浑身发抖，过了一会儿，又吓得浑身发抖：“明知道这是极端案例，碰到这样的事一定是小概率，但是万一我孩子赶上，咋办啊？”为了防止悲剧重演，极端事件也值得认真反思。“施暴者的动机是什么？”一位长期关注幼儿体罚的研究者跟我说，“一句话：不该端这个饭碗的，却混进来了。”带孩子需要爱心耐心，也需要专业技能。尤其是同时带十几个、几十个孩子。好动、不太能控制自己、不太好沟通，这是低幼孩子的特点。所以，这一行是有职业门槛的。不要说没资质，有资质也要持续考察和培训，要把好入口关。把不住的，严肃追责。这应该是第一个警示吧？大家还关心一点：明知道教室里有摄像头，施暴者怎么还肆无忌惮？“摄像头有什么用？”一位幼儿园园长给了我这样的答案：“如果从没人看，那不就是个玻璃球吗？”安摄像头不叫管理，有定期查看的流程才叫管理；墙上有条文不是管理，有人盯着办才叫管理；每天9点过来训个话不叫管理，不定期、突然推门进来看一看，才叫管理；光听老师汇报不叫管理，细心观察孩子的状态、不时跟孩子聊聊，才叫管理；出现虐待征兆，麻木不仁、轻描淡写不叫管理，该罚的罚、该开的开，才叫管理。再补充一句：依法严惩施暴者，让后面还想胡作非为的知道疼、知道怕，这是大管理。资质欠缺、管理松懈的幼儿园、托儿所，还有没有？怎么监管？这应该是第二个警示。党的十九大上，把“幼有所育”写进了报告。这被视为重大民生利好，受到普遍赞誉。要落实这个目标，既要让孩子们有幼儿园可上，又不能萝卜快了不洗泥。儿童是祖国的花朵，岂能容忍一些人拿开水浇灌？防止虐童，其实用不着奇招新招，就是把好资质入口关、认认真真抓管理。就看怎么落实了。(知 庸)中新网11月16日电 据湖南省桃江县政府官方网站消息，湖南省桃江县委宣传部今日通报桃江县有效处置学生肺结核病突发公共卫生应急事件情况。通报指出，2017年8月19日，桃江县第四中学发生肺结核病突发公共卫生应急事件。截至11月15日，近90%的患病学生经省结核病防治所专家组会诊确定，已经复学或者可以复学。通报指出，疫情发生后，桃江县委、县政府高度重视，第一时间启动县级突发公共卫生事件应急预案，并报告省、市疾控中心，立即开展治疗防控工作。县委、县政府主要领导多次召开专题会议、患肺结核病学生家长座谈会议，听取了患病学生及家长的诉求，研究部署疫情处置和病例救治工作，制定了《桃江县第四中学结核病突发公共卫生事件响应实施方案》，积极开展疫情处置、患病学生治疗和家长情绪疏导工作。一是全力开展治疗。先后10多次邀请省卫计委、省疾控中心、省结核病防治所、市卫计委、市疾控中心领导专家来桃，进行技术指导和病例会诊，根据有关规定制定了第四中学肺结核病确诊病例、疑似病例治疗方案，按照“一人一案”的原则，确定了患病学生治疗方案。截至11月15日，近90%的患病学生经省结核病防治所专家组会诊确定，已经复学或者可以复学。二是加强疫情防控。制定了密切接触人群筛查及处理方案，先后4次对全校师生进行了筛查，对患病集中的班级师生及前期未发病学生、密切接触者进行了相应检查、复查，并邀请省胸科医院专家进行会诊；县卫计局对学校食堂、教室、寝室、卫生间等场所，进行了彻底清扫、消毒。三是及时疏导关爱。对患病学生家长提出的合理诉求全力解决，对不合理的诉求做好宣传解释工作。采取“三包一”的方式(一名教师、一名医生、一名乡镇干部包一名患病学生)，全面负责患病学生的治疗、学习、生活等。在治疗期间，安排心理辅导老师，积极开展心理辅导，确保情绪稳定。针对患病学生的不同病情，为居家治疗学生家庭安装网络、配备电脑，通过网络教学让全部居家治疗学生与全班学生同步学习；抽调骨干教师“一对一”上门辅导，确保感染学生治疗、学习两不误。为解决患病学生后顾之忧，所有患病学生的门诊、住院治疗费用按医保政策报销后，剩余部分由县政府统筹解决，对服药治疗患病学生给予适当的资金救助，患病学生学费、校内住宿费、在校就餐费都作了具体安排。同时，各乡镇及时上门疏导辖区内患病学生及家长情绪，对特殊困难家庭进行了走访慰问。四是开展宣传引导。聘请省内专家和组织县内专家，到全县各中小学校进行结核病可防可治可控宣传教育，发放了结核病防控知识宣传资料2万多份，普及结核病防治知识。通报指出，下一步，重点做好以下四项工作：一是不惜一切代价治疗患病学生。二是定期对密切接触人群进行严密监测与筛查，防止疫情扩大。三是全力做好家长情绪疏导和学生心理引导工作，减少对学生成长的影响，确保社会稳定。四是全面加强传染病防控教育，增强全民防治意识。官方公布“携程亲子园事件”调查情况 上海市妇联被指监管不力中新社上海11月15日电 (陈静  李姝徵)上海市妇女儿童工作委员会(以下简称妇儿工委)15日晚间公布了对“携程亲子园事件”的调查情况，认定这是一起严重伤害儿童的恶劣事件，社会影响极坏。上海市妇联对下属单位监管不力，负有监督失察、管理不力的责任。上海市妇联负责人表示，“携程亲子园事件”后果十分严重，教训十分深刻，市妇联向受害儿童、家长和社会诚挚道歉。调查指出，现代家庭杂志社领导班子对承接运营携程亲子园项目决策严重错误，对下属单位读者服务部的日常管理和监管严重缺失，经市妇联党组研究决定，撤销纪大庆现代家庭杂志社支部书记、社长、总编辑职务，专业技术岗位等级降低一级；撤销其他相关责任人员职务并进行诫勉谈话，按相关规定、程序办理。上海市妇联派工作组进驻现代家庭杂志社，责令现代家庭杂志社和读者服务部依法承担法律责任，积极做好善后工作，事件处理完毕后依照有关法律规定注销读者服务部。11月初，携程亲子园被曝教师“虐童”，社会舆论哗然。上海市妇儿工委组织相关部门以及专家、审计人员、律师等成立联合调查组。经初步调查，涉事单位上海《现代家庭》杂志社读者服务部(以下简称读者服务部)是现代家庭杂志社的下属企业，现代家庭杂志社是上海市妇联直属单位，经费系自收自支。据审计，目前未发现上述单位向上海市妇联上缴任何钱款。据调查，2016年1月，长宁区妇联在开展“进家门工程”服务活动中，了解到携程计算机技术(上海)有限公司(以下简称携程方)有意开办针对员工的托幼服务点，遂推荐包括读者服务部在内的三家单位。携程方经过比选，选择了读者服务部承接携程亲子园，后者以“为了孩子学苑”的名称运营。2016年2月18日，双方签订合作协议并开园运营。2月25日，携程亲子园因涉嫌对外招生，被长宁区教育局通知停办。后亲子园成为企业内部托幼服务项目。据悉，因保育人员短缺，2016年3月30日，读者服务部与上海锦霞教育信息咨询有限公司(以下简称锦霞公司)签订运营服务购买协议，由锦霞公司选派亲子园园长及有关工作人员。锦霞公司时任法人为张葆葆。2017年，锦霞公司法人变更，但张葆葆仍为锦霞公司股东及携程亲子园项目的实际负责人，负责亲子园项目的管理、团队搭建及日常运营。上海市妇儿工委表示，“携程亲子园事件”社会影响十分恶劣，对锦霞公司等涉事企业及有关责任人要依法查处。市妇联在承担责任、妥善处置事件的同时，也要深刻反思，积极整改。上海警方同日表示，长宁警方于11月9日以涉嫌虐待被监护、看护人罪对携程亲子园的三名工作人员依法予以刑事拘留后，经过进一步调查取证工作，于11月13日以涉嫌虐待被监护、看护人罪，对携程亲子园实际负责人郑某依法予以刑事拘留。目前，案件审理工作仍在进行中。(完)监控录像显示，两人在物业办公室门口争辩。视频截图69岁的段勇死在了那个晴朗的早晨。事情已经过去半年，说起5月2日上午发生的那件事，住在郑州某小区里的人仍不愿提及。“都过去这么长时间了，现在曝光到网上弄得沸沸扬扬，一堆人跑来问这问那的，谁记得那么清楚？”当时的监控录像显示，住在24层的段勇在进入电梯后，手里拿着一支点燃的烟，电梯下到14层时，他遇到杨欢，因为是否应该在电梯里吸烟，两人起了争执，从电梯里一直争到小区物业门口。谁也没想到，十几分钟后，段勇突然心脏病发作倒在地上，救护车赶来时已告不治。而这一切的肇始，就在一支烟。监控录像显示，电梯下到一层，两人在争辩，老人没有走出电梯。视频截图争辩杨欢进电梯的时候，段勇马上把夹着烟的右手背到身后，并往后退了两步。小区物业一位女工作人员提起了监控录像中的这个细节，“他一看见来人了，主动把手背过去，老人家肯定也知道抽烟不对。岁数大了，不该一直说他。”这个动作杨欢并没有看见。他上电梯时正低头看手机。杨欢回忆，密闭的狭小空间里满是烟味，他就和段勇说，“这里是公共场所不让抽烟，你把烟掐了吧。”他记得，老人的烟是刚抽上，也就燃了四分之一。按杨欢的说法，段勇一开始没有吭声。杨欢接着说，“这楼上楼下住着孕妇和小孩，你吸烟的话，别人就等于吸了二手烟。”老人当时反问他，“电梯里哪有孕妇和小孩？”杨欢说，“现在是没有，但这楼里孕妇和小孩多，待会儿他们上电梯也能闻见。”段勇有点不高兴了，嫌他管得宽，两人一言一语地争辩起来。电梯下到地下一层，杨欢走出电梯时，两人的争辩还在继续DD电梯门四次自动关闭，都因为门口站着人，没有关上。“不然我们到物业那儿评评理。”杨欢提议，他记得段勇说，“别说到物业，到哪儿评理都行。”两人回到一层，从单元门口走出去，一路走一路辩。段勇手里的烟一直燃着，杨欢说，“老人家你看，从我上电梯说让你别吸烟，到现在你这个烟就一直没有掐掉。”这时，他们已经争辩了3分钟。从监控录像看，段勇在这期间一直在争辩，这支烟也没有再吸。杨欢是个医生，现在一家医院的住院部工作。他劝段勇不要抽烟的那天，妻子的预产期就快到了，他们的第二个孩子即将出生。他们走到物业门口又争了2分多钟。工作人员从屋里走出来劝和，段勇显得有些激动，说话的时候伴随着肢体语言，物业人员把他们劝开。杨欢离开段勇时，监控录像上显示的时间是9点45分51秒。争吵就此结束。监控录像显示，9点48分56秒，物业经理神情慌张地走出办公室打电话。9点52分2秒，手里拎着一个白色包装盒子的杨欢也进到了物业办公室。“我去小区门口取完快递，听说有人心脏病发作，我就进去帮忙救人，进去以后才知道患者就是之前和我发生争执的老人。”他给段勇做了心肺复苏。把右手叠在左手上面，十指交叉，做出按压的动作，“每次大概二三十秒钟吧，按了三四次，老爷子没有任何反应，然后120的就来了。”根据法院一审判决书里急救中心出具的证明，急救人员到达时，患者意识丧失，双侧瞳孔散大固定，颈动脉搏未触及，各项生命体征测不出，经积极抢救，病情无变化，心电图显示全心停搏，宣布临床死亡。知道段勇去世，杨欢说，觉得心里挺难受，“毕竟一条鲜活的生命，说没就没了。”那天中午，他一口饭都没有吃。和难受相比，他更多考虑的是责任划分。他回家和妻子复述了全过程，两人都觉得，“他本来就不该吸烟，我叫他不要吸了，我没做错什么。”事发小区。现在居民都不愿提及这件事。新京报记者 陶若谷 摄官司下午一点多钟，杨欢接到警察打来的电话。段勇的家属报案了。杨欢和段勇的家人都去了小区附近的派出所，这是他们第一次见面。“他们恨不得杀了我。” 杨欢记得，那天段勇的家人来了将近20个，而他这边只有他自己。“他们骂了30多分钟，说要告到我医院去，吊销我医生执照，还说要把老人抬到我家里去。”从始至终，杨欢一声没吭。他当时担心，妻子预产期就快到了，万一这件事没处理好，家属要是有过激行为，“媳妇和孩子如果因此受到伤害，那可是终生遗憾。”派出所里，杨欢忽然跪下了。“没有一个人让他跪啊，是他自己忽然跪下的。”一位在现场的段家亲属回忆，“小勇叔没了，家人一句话不说那不可能，但绝对没有特别过分的，那警察都在旁边呢，是不是？他是担心吊销执照，这才跪下的。”“他们一直说我没有道歉，我都跪下了，还要怎么样？我说要打要骂随便。”杨欢说，他当时跪在那里，流下委屈的眼泪，“除了小时候犯错跪过爹妈，我跪过谁啊我？”虽然下了跪，但杨欢一直认为这件事，“我应该是没有责任的。”他坚持用“辩论”这个词来形容和段勇之间的争论。但在段勇代理律师王东飞眼里，这五分钟，不仅是争吵，而且还是激烈的争吵，他并不认为这个争吵和老人的死亡无关。“公共场所确实不能吸烟，任何人都可以制止，这是无可厚非的。但他这个制止行为，从电梯里到地下，又一直吵到院儿里，在物业的劝阻下，才把他俩分开。如果好言相劝，能有五分钟这么长？这中间有没有刺激性的语言，有没有辱骂？”杨欢坚持认为自己没有过激行为，也没有辱骂。监控录像虽然记录了全过程，但只有画面没有声音。段勇已经过世，杨欢的一面之词无法令家属信服。派出所调查认为，老人的死亡并非刑事案件，建议双方协商解决。沟通无果。段勇家属将杨欢起诉至法院，要求杨欢赔偿死亡赔偿金、丧葬费、精神抚慰金、医疗费共计40余万元。9月4日，郑州市金水区人民法院对此案做出一审判决。法院认为，老人在电梯内抽烟导致双方发生语言争执，老人猝死，这个结果是杨欢未能预料到的，杨欢的行为与老人死亡没有必然的因果关系。但老人确实是在与杨欢发生言语争执后猝死，依照《侵权责任法》规定，受害人和行为人对损害的发生都没过错的，可以根据实际情况，由双方分担损失。根据公平原则，法院酌定杨欢向老人家属补偿1.5万元。这个结果段勇家人无法接受，继续上诉。11月1日二审开庭。杨欢和段勇的老伴各自在被告和原告席上对坐着，没有任何眼神交流。热议二审没有当庭宣判，目前双方还在等法院的最终判决。但事件曝光到网上后，在公共空间形成了热议。许多网友对杨欢的行为表示支持，并对老人家属的索赔行为感到不理解。有网友认为，公共场合不吸烟是社会共识，杨欢的劝阻没有过错，老人自己有心脏病才是其死亡的原因。也有网友称，杨欢对抽烟行为劝阻没问题，但老人年纪大了，得讲究劝阻的方式。“公共场所抽烟是他不对，但罪不至死，犯不着搭上一条命。”段家聘请的一审律师王东飞注意到了这些评论。“网上说你为老不尊，跑到电梯里面抽烟，人家说你了，你马上躺那儿了，家属又开始想找钱了。但事实不是这样的。这种事发生在任何一个人身上，作为死亡者的家属，我敢说，那都要去主张权利。不能说我一条人命，跟你争吵一下没了，我就忍气吞声了，谁会这样？”著名律师张起淮认为，公平原则是双方都没有过错或都有过错的情况下才使用。老人在电梯里抽烟，他实际是有过错的，医生的劝阻是符合道义和法律规范的，是我们提倡的一种做法。张起淮认为这个案子具有示范作用。和此前争吵致死的情况不同，“是一种正确的行为制止一个错误的行为。”事情已过去半年，但在这个距离郑州市中心六七公里的小区里，没人知道段勇的名字，只知道网上报道的那个“猝死的抽烟老人”。在段勇老家中牟县西街村，当了30年村干部的张全说：“他和女儿女婿住在郑州，三年前我们这里老屋拆迁，他就搬走了。他和那个医生住在一个小区里，怎么说也是邻居，哎。”张全说段勇搬到郑州后，帮着女儿带外孙，经常还要干家务活儿，“俺俩都是一样，不喜欢待在城里。”段勇去世后，杨欢也陷入前所未有的窘境。“我压力挺大的，面对家属，面对官司。我不知道他有心脏病，我要知道他有心脏病，我一句话也不会说，不吭声忍着就完了呗。”杨欢个子不高，说话声音不大，他今年37岁，脸色不太好看，时刻紧锁的眉头提醒着他目前的状态DD一个官司缠身的中年男人。不过，他始终认为自己没有做错任何事，以后遇到有人抽烟，还是会上前制止。段勇去世后的第9天，杨欢的小儿子出生了。那天是农历十六，“就取这个音，我们叫他小石榴。”说起小儿子，他的眉头舒展开还不到三秒钟，又恢复成锁起来的原样。小区电梯里，两处禁烟标志醒目地贴在那里。小区居民说，这个事件之前，这两处标志就一直有。(文中杨欢、段勇、张全为化名)新京报记者 陶若谷 郑州报道异化的家委会让“感恩”充满了铜臭味不论何种解释符合实际情况，这种“感恩”显然充满了铜臭味，将家长与老师间的情谊异化为赤裸裸的金钱关系。------------------------------------------------家委会，这个近年来涌现出的新名词，时下颇为抢镜。不久前，上海一小学家长微信群内，爸爸妈妈们为竞争成为“家委会”成员，亮出各自履历：“我是某大学硕士”“我是外企HRD”“我多才多艺，屡获殊荣”……好端端的竞选，演变为一场“名利秀”，令人大跌眼镜。11月12日，家委会又成舆论关注的焦点。四川雅安某中学召开本学期家长会。家长们关心的是一笔不得不捐的“捐款”，这笔“捐款”被称为“感恩费”。该校今年已两次收取该项费用，“最少捐款1200元，上不封顶”。何为“感恩费”？校方称，学校就目前的办学情况和产生的困难向家委会做了汇报，家委会表示会向班级家长发出参加雅安市教育基金会“奖教助学”倡议书，并由班级家委会成员代收捐款后统一捐赠到基金会账户。而与该说法矛盾的是，该校一位家委会成员表示，因学校封闭式管理老师们辛苦、减轻了家长的负担，让他们产生了资助老师的想法。目前，天全县委纪委已介入此事件，据澎湃新闻报道，“天全县教育局作出回应称：经初步调查，雅安市教育基金会事前并不知情。”不论何种解释符合实际情况，这种“感恩”显然充满了铜臭味，将家长与老师间的情谊异化为赤裸裸的金钱关系。“班主任让家长代收，直接给班主任她不要”，其中一名家长的说法提供了佐证。今年3月，就有网友向有关部门反映，该校“收学生每人1200元感恩费，星期六、星期天天天给学生上课”。或许，感恩是假，收费是真，而家委会的作用是提供“民意”，为校方的创收行为披上“合法”的外衣。家委会，本应是建立在家校间的沟通平台，借此平台家长可以提出自己对于学校的政策、课程、人事等问题的意见，参与学校管理。然而，时下家委会往往惨遭异化，让人们忘却了它的初心。家委会成员，本该听取全体家长的意见，起到代表的作用。然而在雅安这所中学里，家长间的意见分歧并未通过家委会得到展现。一些家长不愿捐款，结果让自己的孩子丢了面子。也有家长质疑，既然是“自愿”捐款，为何要规定1200元的捐款金额？追本溯源，家委会中的种种怪相，与教育的功利化密切相关。近年来，无论是“幼升小”等升学挑战带来恐慌，还是教育“抢跑”引发课外培训火热，都说明孩子的教育对一个家庭而言至关重要。在接受媒体采访时，雅安某中学家长无奈地表示，万一因为不参加捐款，影响到了老师对孩子的态度，实在是承受不起。可见，当教育沾染上特殊利益，其本质的腐化已然不可避免。如今，构建良性的家校互动，可谓当务之急，科学设置家委会职能，清晰划分学校与家庭的权责边界，才能让家委会回归本色。遥想当年，笔者寒窗苦读之时还未见家委会的踪影，但家长与老师的沟通也并无多大困难。就此而言，不妨在孩子的教育中保持一颗平常心。至于这场家委会的“风波”，相信有关部门在据实调查后会给外界一个清晰的答复。李勤余去治病却把命丢了 无证“夏医生”被判赔偿26万中安在线讯 据安徽商报消息，在没有取得《医师执业证书》和《医疗机构执业许可证》的情况下，合肥夏某开设诊所行医，为他人看病输液，结果造成就诊人员死亡。事发后，死者家属将夏某起诉至法院，要求赔偿，近日，合肥包河区法院对此案作出判决。去年6月，杨某(化名)因肠胃不舒服到“夏医生”所开的诊所就诊，“夏医生”诊断杨某为急性肠胃炎，并为杨某进行输液。但杨某在输液过程中产生不适，夏某为杨某盖了毛毯、热水袋等保暖，并电话通知其家属。随家人回到家后，杨某相继出现昏迷、脸色发灰等现象，家人立即拨打急救电话。遗憾的是，次日凌晨，杨某在合肥市第三人民医院因抢救无效身亡。经鉴定，杨某的症状是输液反应诱发原有基础性病变发作致心源性猝死。警方查明，所谓的“夏医生”从2001年以来，在没有取得相关医疗资质、不具备行医条件的情况下，擅自开设私人诊所以及多项诊疗活动，并多次被卫生部门行政处罚，仍不思悔改，继续开展相关医疗活动。法院经审理认定，夏某未取得医生职业资格，非法行医，诊疗中处置不当是导致就诊人死亡的原因之一。但根据尸检鉴定，杨某生前已有心脏疾病，是输液反应诱发心脏原有基础性病变发作致心源性猝死，且杨某选择到夏某开设的无名诊所就诊，未尽到注意义务，应对事故的发生自负一定的责任。法院最终判决，夏某承担40%的赔偿责任，赔偿死者家属共计26万余元。(胡蓉 张剑)车主称停车数小时被酒店保安收300元，保安却说是车主强塞酒店方同意退钱 车主仍不愿和解广西新闻网-当代生活报记者 冯耀华 实习生 陆玉娇核心提示11月11日上午8时许，在南宁市西乡塘区唐山路波斯顿国际酒店停车场，发生一起因收取停车费引发的纠纷。当事人吕某称，自己于11日凌晨在酒店停的车，才过了几个小时竟被保安索收300元停车费，但酒店保安却坚称自己只向车主提出收费十几元，是客人不满收费，情绪激动下故意硬塞给他300元并拿手机录像。由于双方的说法分歧很大，且酒店外恰好没有安装监控，纠纷的真相难以还原。派出所民警来到现场调解后，酒店表示愿意退钱，但车主不愿和解。事发取车时因收费起纠纷11日上午10时许，记者接到报料赶到事发现场。当事人吕某驾驶的一辆挂着防城港牌照的小车还停在酒店停车位上。记者了解到，11日凌晨1时许，吕某的儿子（简称小吕）来到波斯顿国际酒店住宿，并将该辆防城港牌照的小车停在酒店停车位内。早上来停车场的却不是小吕，而是其父吕某。父子俩打算开车回防城港。按照酒店的规定，凡是住店的客人，酒店都会提供免费停车位，车主到总台开具免停车费凭证后，停车场保安都会认证放行。由于吕某并没有住店，手上没有免停车费凭证，取车时也没有向酒店说明情况，当酒店停车场收费人员奚某向吕某提出收取停车费时，双方发生争执后起了口角。吕某情绪激动，引来不少路人围观，酒店主管赶到后，双方又僵持了两三个小时，依然无法和解。现场车主控诉保安乱收费究竟是怎样的导火线，将双方的情绪引爆至此？记者在现场分别采访双方当事人，发现两边的说法分歧较大。吕某告诉记者，他早上8时许来取车时，酒店保安奚某硬说他的车在这里停了3天，要收300元停车费。他认为对方恶意勒索，于是拿出300元钱交给保安，同时用手机拍下交钱视频。吕某说：“我问他要发票，他说没那么多发票。”记者问他，既然觉得收费不合理，为何当时不拒绝缴纳，反而要给钱呢？吕某称，当时他急着去办事，没空和对方理论，想着先拿到发票等办完事后再回来交涉。随后，吕某现场给记者播放了他拍摄的视频。记者从视频中看到，保安奚某手上确实拿着300元钱，吕某则紧跟着奚某拍摄，并一直高喊“大家快过来看，就是这个人，我停车几个小时，就勒索我300块钱停车费！”吕某还喊出“欺负残疾人”等话语，情绪非常激动。在视频里，奚某回复了一句话：“你敢动我，我说收十几块，你递我300块，我不要啊？”吕某则继续高声宣称，是奚某勒索他300元钱。整段视频并未显示奚某有主动索取300元停车费的情况。争议保安坚称被硬塞300元对于吕某的说法，当事保安奚某予以否认。他告诉记者，当时看到吕某钻进车里准备启动车子离开，他只是过来例行询问对方是不是停了3天时间，如果不是住店客人，停几个小时要收十几块钱车费，并没有提到要收取300元。不知何故，客人突然变得情绪激动，声称自己几百上千万元的钱都有，突然就拿出300元强行塞到他手里，然后就拿出手机开始拍视频。奚某说，当时自己说拿不起这个钱，要把钱还给吕某，吕某却把车窗摇起，反锁车门，透过车窗继续向外拍摄。由于当事双方的说法分歧实在太大，如果事发现场有监控视频或目击证人，或许能还原当时的真实情况。不过，酒店保安主管张先生告诉记者，由于近期刚刚调整了道闸设备，酒店外并没有安装监控视频。亿鼎明都锦绣花园与波斯顿国际酒店一墙之隔，该小区保安覃某告诉记者，当时他在门口绕了个弯，就看到了两三米远之外的奚某和吕某。据他称，他看到奚某是正常地在向吕某收费，奚某还问吕某有没有免费停车单据，如果没有的话要交10元钱停车费。随后吕某突然发火，还说“大把钱，你收多少！”此时吕某拿出300元钱递给奚某，然后高喊奚某“打劫”他的钱，并马上拿出手机拍照。难办酒店愿退钱，车主拒和解由于双方说法分歧较大，难以协商，吕某拨打110报警电话。辖区派出所民警到达现场进行调解，双方仍然坚持各自的说法，导致调解失败。酒店保安主管张先生说，酒店硬件设施目前不完善，可能是保安队员在和客人进行语言沟通时做得不是很好，也可能在这个过程中发生了口角，所以导致了纠纷的发生。他认为保安不大可能向客人索取高达300元的停车费。目前，酒店的态度是愿意与当事人吕某和解，退还他的300元钱。另一边，吕某仍然拒绝和解，坚持酒店方必须承认保安乱收费并向他道歉。到记者离开时，吕某的300元钱仍然留在酒店停车场值班室内。全国冠军“沦落”成箭馆教练？20岁的吕泽天是江苏扬州一所大学的大二学生，但除了学生身份，他还有其他的“标签”：全国青少年射箭比赛冠军、前国青队队员。近日，一则“全国冠军受伤退役后，竟沦落到公园给游客当教练”的网文打破了吕泽天平静的生活，在接受北京青年报记者采访时，吕泽天称，自己退役是有多重原因的，他课后在箭馆当教练是自己的兴趣所在，不应该用“沦落”来形容。11岁开始射箭的全国冠军吕泽天1997年出生，江苏镇江人，与射箭结缘，是在北京奥运会期间。那一年，11岁的吕泽天和父亲躺在床上看奥运会射箭比赛，由于他自小身体不太好，父亲便询问他是否愿意去练习射箭，“当时也没有想要出什么好成绩，就是想让我锻炼一下身体。”之后，吕泽天和启蒙教练开始学习射箭。在学习的过程中，启蒙教练认为他有天赋，便建议吕泽天家人培养他走专业运动员的路线。于是初中时，吕泽天进了体校专门学习射箭。2013 年，16 岁的吕泽天获得全国青少年射箭比赛冠军，同年又获得江苏省射箭比赛个人淘汰赛冠军。2014 年，他先后获得江苏省射箭比赛团队淘汰赛冠军，以及全国青少年射箭比赛团队淘汰赛冠军。初三那年，他进入了江苏省省队，并于2015年进入了国青队。2015年底，吕泽天从国青队退役。对于退役的原因，其表示不仅仅因为伤病，“还有家里的原因和我自己的一些想法吧。”现为在校大学生 箭馆教练是兼职退役后，吕泽天进入扬州的一所大学学习体育管理学。脱离了之前练习射箭的生活轨迹，他承认自己“根本闲不下来。”所以在不上课的日子里，吕泽天喜欢去扬州市内的各个箭馆体验射箭。一年多前，吕泽天认识了扬州宋夹城休闲体育公园内一箭馆的负责人钱彬。当时钱彬的箭馆培训班刚刚成立，便邀请吕泽天去给报名射箭的学生当教练，主要负责小学生的射箭教学。出于对射箭运动的热爱，自己也对射箭教练一职感兴趣，吕泽天答应了。于是每周六下午，他都会出现在箭馆里，给20名学生上课。当教练是兴趣不是“沦落”吕泽天称，箭馆的课程体系很丰富，包括教授学生射箭的基本知识、射箭心理素质和体能训练等。在他看来，当教练可以给自己带来满足感，看到所教的学生一点一滴的进步，他称自己“特别开心。”但这样的平静日子被一篇网文打破。近日，一篇内容为“全国冠军受伤退役后，竟沦落到公园给游客当教练”的网文在网络上热传，网文的主角正是吕泽天。看到这样的消息后，吕泽天颇为无奈，他认为“沦落”一词用在自己身上不是很恰当，自己虽然退役了，但不代表放弃了这项运动，只是换了一种方式，用教练的身份重新接触这项运动，“我只是在做自己喜欢的事情，发挥我的一技之长，并不是沦落”。对于未来的规划，吕泽天告诉北青报记者，大学毕业后，他想继续当一名射箭教练，“希望射箭运动可以在扬州校园内打开局面，我也想为国家培养更多的射箭运动员。”文/本报记者 黄筱菁 实习记者 刘思佳机构报告：网络诈骗中男性更易受骗 年轻人是网骗主要对象新华社天津11月13日电(记者周润健)国内网络诈骗信息举报平台DD猎网平台最新发布的《2017年第三季度网络诈骗趋势研究报告》指出，在网络诈骗中，男性受害者占比大大高于女性，90后受害者最多。报告指出，从报案用户的性别差异来看，男性受害者占比大大高于女性，分别占67.4%和32.6%；但从人均损失来看，男性为13404元，女性为17522元。报告分析说，在网络生活中，女性的上当几率其实要比男性低得多，但女性一旦相信了骗子，往往会比男性付出更大的代价。报告进一步指出，男性和女性在不同类型的网络诈骗中被骗几率也有明显不同。其中，在网游交易、赌博博彩、交友诈骗中，被骗的几乎80%都是男性，而退款诈骗、虚假兼职类诈骗是女性被骗比例最高的诈骗类型。值得注意的是，男性和女性在被骗类型方面也有很大的区别。虚假兼职是女性被骗最多的类型，占比28.3%，男性被骗举报数量排名第一的是金融诈骗，占比为19.4%。报告还指出，从被骗网民的年龄上看，90后的网络诈骗受害者占所有受害者总数的42.0%，其次是80后占比为29.7%，再次是70后占比为11.8%；从具体年龄上来看，18岁至31岁的人群是网络诈骗受害者最为集中的年龄段。报告认为，即具有一定的上网能力，上网时间较长，同时又缺乏足够社会经验的年轻人是网络诈骗的主要对象和主要受害人群。中新网自贡11月16日电 (刘刚)记者16日获悉，为进一步督促各地各部门，特别是党员领导干部坚守底线、强化担当、履职尽责，四川自贡市纪委监察局日前对全市近期查处的生态环境保护领域责任追究典型案例进行了通报。据介绍，今年9月27日自贡全市秋季禁烧工作约谈会后，部分乡镇贯彻落实“全域禁烧”精神不彻底，主体责任履行不力，禁烧管控不到位，导致秸秆焚烧屡禁不止，对全市环境质量的提升造成了不利影响。11月，相关责任人受到责任追究。通报显示，自贡市沿滩区人民政府分管副区长张健、荣县人民政府分管副县长刘纯忠被责令作出书面检查；荣县乐德镇副镇长甯贵才受到行政警告处分并按程序免去其领导职务，镇长杨文受到行政警告处分，镇党委书记范强被责令作出书面检查；沿滩区永安镇副镇长何忠贵受到行政警告处分并按程序进行职务调整，镇长徐寿贞受到行政警告处分，镇党委书记缪体强被责令作出书面检查；王井镇原副镇长项宏受到行政警告处分，镇长李道全被责令作出书面检查，镇党委书记黄远明被提醒约谈；贡井区龙潭镇副镇长赵亮受到行政警告处分，镇长姜仁贵被责令作出书面检查，镇党委书记朱平被提醒约谈；大安区大山铺镇镇长助理吴宇被责令作出书面检查，镇长许明友受到行政警告处分，镇党委书记高程被提醒约谈；富顺县骑龙镇党委委员、组织委员兼党政办主任罗凯受到行政警告处分，镇长赵洪被责令作出书面检查，镇党委书记邱德楷被提醒约谈。自贡市纪委常委、监察局副局长李雁梅表示，这些典型案例反映出当前一些地方和党员、干部贯彻落实中央、省委和市委生态环境保护重大部署不力、漠视群众切身利益等问题。我们将加强组织协调，推动党委、政府切实担负生态环境保护主体责任，强化“党政同责、一岗双责”。坚持铁面执纪、铁腕问责，实行最严格的责任追究制度，对失职失责的依纪依法严肃问责、终身追责。对滥用职权、徇私舞弊、贪污受贿等涉嫌犯罪的，移送司法机关严肃查处，依法追究法律责任。(完)新华社北京11月15日电 题：要拿毕业证先跑10个“马拉松”，请看这些大学课程的花式创新新华社“中国网事”记者大学四年须完成至少10个“马拉松”健身跑、蔬菜种得好不好将关系到期末学分、减脂课两项指数下降一定比例可拿学分……一些大学考试新花样近日走红网络。这些让人眼前一亮的新花样是咋规定的？学生们如何“接招”？如何评价这些新课程？“中国网事”记者进行采访调查。“种菜”“减脂”……想拿学分并不容易读大学要完成10个“马拉松”？来自合肥学院的这则消息引发关注。根据今年8月起实施的《合肥学院学生体育成绩考核评定办法》，在校学生须累计完成至少10个“马拉松”(约420千米)健身跑，即在校学习期间平均每周跑步2次，每次2－3千米。如何精准测试？如何防止代跑？合肥学院公共体育教学部主任许大庆说，学生下载“步道路跑”APP，点击开始“乐跑”后，屏幕上的地图中会随机出现两个打卡点，学生按照配速要求，在跑步过程中经过这两个打卡点即可，从而防止一人拿多部手机代跑。“在之前的800米、1500米的大学生健康体质测试中，发现每组学生中有三分之一不及格，身体素质较差。”许大庆表示，为了提高学生的身体素质，培养锻炼习惯，所以在新的考核评定办法中加入了这一条。“只要学生稍做努力就能达到这个要求。”有的学校还要求学生会“种菜”。浙江农林大学有个总面积近百亩的学生农作园，到农作园种菜，成为该校农学院学生的必修课《农业生产综合实训》重要组成部分。根据该课程的培养计划，农学院每个班级在农作园都有一块蔬菜园。学生们不仅经常在地里上课，实地学习了解农作物的生长管理知识，平时也要经常来浇水、施肥，菜园管得好不好、菜种得好不好，都直接影响相关课程的平时成绩，还关系到期末学分。除了“跑马拉松”“种菜”外，“减脂”也能拿学分。在南京农业大学，减脂体育课为肥胖学生单独设计了一套课程和评分体系，将一学期的课时压缩到六周内，每周确保3个课时，从而增加运动干预减脂的频率；在考核权重上，只要体重下降7%或体脂率下降10%，肥胖学生基本能顺利拿到学分。考试新花样袭来，看学生们如何“接招”？“现在的大学考试新花样可真多”“不知道学生们到底喜不喜欢”……网民在关注这些考试新形式的同时，还关注给学生带来了什么？合肥学院经济学专业大三学生张彬彬表示，开学时得知学校要求完成至少10个“马拉松”，当时觉得挺难的。但发现大家都在跑，自己也就跟着跑了。现在每周跑三四次，一次跑8分钟左右，距离在1.5到2千米左右。“从开学到现在已瘦了10斤，跟跑步有很大关系。”张彬彬说，他们寝室有个同学，原来没课时就宅在宿舍睡觉、打游戏，有了这个要求后，晚上没课时就会拉着室友一起跑步，学校里也慢慢形成了这个氛围。“种菜”课程也受到欢迎，学生们说，通过参加耕种，学到了从事农耕的基本技能，丰富了大学生活。浙江农林大学2017级学生徐沛欣表示，以前家里长辈经常教导我们，要好好读书，以后考上大学了，就不用种地了。没想到，我们现在上了大学，首先要学的就是怎么种地，然后才是如何用新技术种地，种出更好品质、更高产量的农作物。45分钟内，彩妆、发型、空乘制服必须全部搞定，这样的“限时化妆大作战”在南京航空航天大学金城学院已开设多年。“化妆最开始感觉就像往脸上涂油漆。”以前从不化妆的李佳丽刚修完这门课程，“老师会根据每个人的肤色、气质，给出合适妆容的建议。”除了个人形象的提升，化妆课也让同学们在心理上发生变化。大二女生代俊影表示自信了很多，“举手投足也有职业范儿了”。是课程创新还是作秀噱头？对于花样频出的考试新规定，部分网友认为，这是大学课程评价体系的创新，值得鼓励和推广。也有网民质疑，这是学校的作秀噱头，难以促进学生全面发展。“不光跑马拉松、种菜、减脂，一些学校还有其他相应的做法。”中国教育科学研究院研究员储朝晖说，评价这类课程好不好，主要看学生学习成长发展中是否需要，如果需要，开一些有针对性的课是合理的。学校的生活丰富多彩，就应该通过多种方式表现出来。浙江农林大学农学院党委副书记朱军说，我们将菜地分给农学类专业的班级耕种，要求学生参与劳作，并收获劳动果实。这一尝试成效比较明显，不仅同学们劳动热情提高了，同时也增强了他们对农作物的了解，学会了一些劳作的基本技能，“春耕夏耘秋收冬藏，可以生活化，也可以学习化，这是一种实践，也是一种亲近自然的生活方式。”“如果坚持下来就不是噱头。就像我们，也是从进一步完善学校体育管理的目的出发，而不是搞噱头的，从学生的反响来看也确实有效果。”许大庆表示，重要的是如何让学生在日常生活中养成健康的习惯，设置该项考核是希望学生在大学四年里，通过长跑活动养成运动习惯，提高他们的身体素质，同时营造一个倡导健康生活方式的校园氛围。“评价机制只是手段不是目的，关键是调动起学生积极性。”南京农业大学减脂体育课教师周全富认为，“本质上还是出于‘一切为了学生’的教育理念”。(采写记者：姜刚 周畅 余靖静 陈席元)供暖季纠纷三方该如何维权？作者： 罗佳一年一度的供暖季如约而至。然而，每年供暖时段都会有供热方、用暖人、相关第三人发生纠纷而对簿公堂的情形。这三方分属三个不同主体，解决纠纷的法律途径也各不相同。供热方：未经提前告知产生问题要担责供暖纠纷的发生，首当其冲是源头上的供热方引起的。供热方负责设备调试、管理、维修等各个环节，可能产生各种供暖问题。如供热方没有尽到事前告知义务引发纠纷。在开始供应暖气前，用户家中一般都需要试水，供热方应当提前告知用暖人试水事项，使其关注家里情况，一旦有漏水等问题发生，要及时告知供热方予以解决。如果供热方没有履行告知义务，致使用暖人受到损失的，应当赔偿用暖人损失。供热中暖气漏水引发纠纷。发生暖气漏水，主要由两方面原因造成，一是由于供热压力过大导致暖气设备本身裂开，这种情形由供热方承担维修和赔偿责任；二是暖气设备缺乏有效的管理导致暖气漏水，这种情形由物业公司负责维修，因为管理不到位造成损失的，由物业公司予以赔偿。供热设备施工、维修引发纠纷。根据《城市集中供热管理规定》的内容，供热单位因供热设施计划检修、临时检修或者用热人违法改变线路等原因，需要中断供热时，应该按照规定事前通知用热人。如果供热人没有事前通知用户而中断供热的，造成用热人损失的，应该承担赔偿责任。供热温度不达标引发纠纷。按照我国合同法规定“当事人互负债务，有先后履行顺序，先履行一方未履行的，后履行一方有权拒绝其履行要求。先履行一方履行债务不符合约定的，后履行一方有权拒绝其相应的履行要求。”在供暖合同中，供热方先履行供暖义务，未达到合同约定温度的，用暖人享有抗辩权，对不合格部分的供暖费有权要求供热方退还，但是用暖人不得拒绝支付全部供暖费用，因为供热方提供了供暖服务。由于供热方原因给用暖人造成损失的，供热方应当进行赔偿。用暖人维护自身合法权益的关键环节是举证，用暖人受到损失的应当注意保留证据。例如，用暖人主张供热温度不达标，应当提供合法证据证明。但用暖人自行测量的温度记录、提交的因暖气不热而冻生病的医院诊断证明或搬家的租房合同等证据都难以被法院采纳。一般而言，具有证明力的温度测试方式有两种，一是用暖人与供暖人协商，由供暖人测量供暖期间室内温度；二是用暖人自行委托测量单位进行测量并予以公证，以保留证据材料。自2010年4月1日起施行的《北京市供热采暖管理办法》要求供暖单位定期进行测温，用暖人可复制保留测温记录。用暖人：暖气不热可起诉违约但不得拒绝缴费用户应当依法缴纳供暖费，但日常生活中很多人常以各种理由拒绝缴费而引发纠纷。因为供暖合同具有公共服务性、行政强制性和强制继续履行性等特点，所以供热方不能单方面停暖，那么纠纷发生后该如何解决呢？供热方可以首先与用暖人进行沟通，协商未果的，依据下列方式处理不同纠纷情形。如果用暖人认为存在供暖温度不达标、暖气漏水等质量问题时，用暖人应当依法保留证据，并可向法院提起侵权诉讼，要求供热方赔偿损失，但是不能拒绝缴纳供暖费。依据我国合同法的规定，用暖人有向供热方缴纳供暖费的义务，逾期不交的，承担违约责任。侵权责任与违约责任不是同一法律关系，用暖人不能单方决定以供暖费抵消损害赔偿。对拒不缴费的用暖人，供热方也同样可以向法院起诉。闲置房屋停暖，仍需缴纳供暖费。用暖人的闲置房屋具备分户独立采暖系统形式，且不影响其他用户正常采暖及共用供热设施安全的，经用暖人申请，可暂停用热。但是用暖人仍需缴纳基本费用，因为热能具有辐射性和传导性，个别用暖人停热后，相邻用户要保持室温达标，仍需周边保持一定的供热负荷，而且用暖人闲置房屋暂时停暖，供热设施的配备及运行保障费用并没有减少。依据《北京市居民供热采暖合同范本》的规定，用暖方在暂停用热期间向供热方缴纳基本费用，本市对基本费用有规定的，按规定执行；否则，每个采暖期的基本费用按照不高于本合同第四条第1项下“采暖费总计”的60%缴纳。未签订供暖合同时，只要供热方给用暖人提供暖气，就形成事实上的供暖关系，用暖人都应当依法按期缴纳供暖费。供热方催告用暖人缴费遭拒的，可以向法院提起诉讼。此外，房屋赠送面积的供暖费是否需要缴纳区分不同情形。如果双方对赠送面积的供暖费收取方式有约定，按约定执行；否则，供暖费以在国土资源部门登记的房屋建筑面积为收取标准，如果赠送面积已登记的，需要缴费，否则就不用缴。承租人：是否缴费要看双方约定涉及第三方的供暖纠纷，常见的有三种情形：一是所有权人将房屋出租，承租人作为第三人是否应当缴纳供暖费。供暖合同是供热方和房屋所有权人签订，所以供暖费应当由房屋所有权人缴纳。而承租人作为实际用暖人，如果双方就供暖费作出约定，由承租人支付的，则可以在房屋所有权人垫资后，再找承租人索要供暖费；否则，由房屋所有权人自行承担。二是房屋买卖关系中，房屋所有权发生变更，供暖费如何收取。买卖合同中对缴纳供暖费有约定从约定；没有约定的，由于房屋所有权转移以在不动产管理机构的登记为准，在房屋所有权变更登记完成之前，所有权尚未转移，供暖费由卖方负担；此后的，供暖费由房屋买方承担，如果卖方已经支付供暖费的，可以按实际使用天数向买方索要相应的费用。三是用暖人因装修或者其他原因私自拆改室内供暖设施对他人造成影响，也会引发供暖纠纷。此时，用暖人应当承担法定责任。以北京市为例，按照本市《供热采暖管理办法》第二十一条规定“用户不得拆改室内共用供热设施、扩大采暖面积或者增加散热设备。用户装饰装修房屋不得影响供热效果或者妨碍对设施进行正常维修养护。用户拆改室内自用采暖设施的，应当经供热单位确认不影响其他用户正常采暖和不妨碍设施维修养护。用户因拆改室内供热采暖设施造成他人损失的，应当承担相应责任”，第三十三条规定“用户违反本办法第二十一条第一款规定，拆改室内共用供热设施、扩大采暖面积、增加散热设备或者装饰装修房屋妨碍对设施进行正常维修养护的，由城市管理综合行政执法机关责令限期改正，逾期未改正的，可以处500元以上5000元以下罚款。”(作者单位：北京市石景山区人民法院)让家长放心的幼托机构是真正的“刚需”随着城市化进程加速、消费升级、二孩政策放开，城市幼儿托育需求将持续上升。然而，目前我国幼托行业发展存在着监管不到位、扶持不到位两大必须、亟待解决的问题。----------------------------------------------近日，托管班虐童事件把近年来不绝于耳的托管教育问题再次推上风口浪尖。所谓的“托管教育”，一般是指为1~6岁的学前及幼儿园适龄儿童提供的“学前托管”服务，托儿所就是提供托管服务的机构。其本质是小学教育的“下游”，严格意义上来说，不能算我国教育体系的一部分。在计划经济时代，托儿所是政府、国营企业、事业单位的标配，为职工解决“带孩子”的问题。市场经济制度建立后，大部分企业都取消了托儿所，托儿所在城市中逐渐消失，托儿服务由单位责任内化为家庭责任。随着经济社会的不断发展，家庭负担、工作压力日益加剧，“带孩子”越来越成为一个严峻的问题。2016年11月，国家卫生和计划生育委员会发布的一项调查结果显示，目前我国近八成婴幼儿都是由祖辈参与日间看护，其中近50%的祖辈感到“无可奈何”，特别是照顾过“一孩”的祖辈不愿再照顾“二孩”的比例在上升。“孩子上幼儿园以前是否有人帮助照料”成为七成以上的年轻人决定是否生孩子时考虑的首要问题。公立的幼儿教育机构招收的适龄标准为3周岁以上，但调查显示，约三分之一的家长愿意在孩子2岁前，就将其送入托幼机构，超六成家长选择在孩子2~3岁时送入幼托机构。可见，托儿所是真正的“刚需”。根据业内人士的估算，目前至少有3000万的城市家庭有托管需求，这还不包括一些隐性需求DD有意寻求高质量托管机构、但现阶段不得不靠保姆、老人托管小孩的家庭，而且随着城市化进程加速、消费升级、二孩政策放开，城市幼儿托育需求将持续上升。然而，目前我国幼托行业发展存在着监管不到位、扶持不到位两大必须、亟待解决的问题。首先是监管不到位，必须加快完善对幼托机构和行业的监管机制。2014年北京、上海等城市相继出台托管教育的指导意见和管理方法，打破了幼托行业的“监管真空”。然而，目前的监管，还是以“资质审批”为主要手段。早在2015年，李克强总理就严厉指出过“资质审批”这种监管机制本身的缺陷。笔者认为，对幼托班的监管，应该由事前的资质认定转变为全过程监管，由托儿所资质认证转变为教师师资认证，依法制定幼托机构管理服务标准，破除行政壁垒，鼓励社会力量进入幼托领域，同时由教育部门牵头，实行最严格的监管制度，全程无死角录像，重点监管安全、保育、卫生等方面，对主要负责人采取无过错责任推定。其次是扶持不到位，必须加大对幼托机构和行业发展的政策扶持力度。据中国学后托管教育行业联盟主席张洪伟的研究，2014年以前，无论是中央层面还是地方政府层面都没有出台任何关于幼儿托管的政策。恰恰相反，由于2012年的《学前教育三年行动计划》，大量质量好、品牌好的幼儿园所办的“托班”被取消，家长只能退而求其次将孩子送到社区托管机构。然而，由于缺乏必要的扶持政策，社区托管机构往往受到面积、楼层、采光、师资等众多因素的限制，尤其由于待遇差、工作累等问题，报考幼师、学习专业托儿教育的人很少，导致幼托行业的专业师资匮乏、专业培训不足，幼托行业成为高风险低收益的行业。因此，必须尽快制定出台对幼托行业的扶持政策，尤其是给私营幼托机构平等的政策保障，探索将幼托、幼教纳入社会公共服务范畴， 从供给侧发力，增加供给、提升质量，建立居家养育、社区体验、机构服务等多位一体的模式，综合开展婴幼托服务。(储殷 作者为中国与全球化智库研究员)越障碍 练追踪 这些狗天天魔鬼训练记者探访合肥市公安消防支队搜救犬中队训练基地揭秘英雄搜救犬如何练成中安在线讯 据安徽商报消息，昨日，行走在六安市枣树路上，常能听到合肥市公安消防支队搜救犬中队训练基地传来的犬吠声。月初，在全国公安消防部队第四届搜救犬技术比武竞赛中，合肥搜救犬中队代表安徽总队参赛，夺得全国总分第一名(安徽商报11月9日曾刊发报道)。这些英雄搜救犬是怎样练成的？安徽商报记者来到六安市消防搜救犬训练基地一探究竟。[筛选]幼犬出生六个月就要筛选27岁的李雨现任合肥市公安消防支队搜救犬中队副中队长。 2012年，他和13名同事来到六安，为组建全省消防系统唯一一支搜救犬中队而努力。一晃五年，基地中，他和绝大多数同事都拿到了训导员证，基地中的各种搜救犬达到20多只，有比利时马犬、英国史宾格犬和德国牧羊犬等犬种。李雨说，幼犬满月后，他与战友便会对幼犬进行培训，训练内容包括占有欲、声光训练等。在犬出生六个月后，开始对幼犬进行筛选，“成为一只合格的搜救犬，需要再经过8个月至14个月的严格训练。”[训练]轻松跳过2.5米长的断桥李雨说，搜救犬要进行翻越障碍、废墟搜索、箱体搜索、追踪训练、野外搜救、搜爆等训练。记者在基地内看到，训练场上摆设了各种训练设备，有竖梯、10级跳板障碍、跳轮胎、跳火圈……一侧楼宇内，还有十多个铁皮箱，李雨说这些器材都是搜救犬的训练科目，共十几项。“起！去！”训导员邹传军下达指令后，搜救犬“战马”爬上竖梯，越过10级跳板障碍，后又迅速穿过2块栅栏板和2个火圈，一气呵成。“战马”属比利时马犬，今年3岁，它在邹传军手下像个听话的孩子。月初，在比武竞赛中，邹传军带“战马”获得攀登障碍第二名。训导员纵丰雷亲手调教的搜救犬“天狼”，也属比利时马犬。令人印象深刻的是，“天狼”的滞空能力极强，它四肢舒展，一次跳过了2.5米长的断桥。“‘天狼’最擅长的还是野外搜索，在这次技术比武竞赛中，它获得了第二名的好成绩。”“早上和傍晚‘空腹期’是它们的兴奋期，最适合训练。我们夏天的训练从早上5点开始，一直训练到晚上9点。”李雨介绍，冬季冷，训练从上午10点开始，晚上7点结束。[习惯]休息时第一件事是清理鼻子平时训练休息时，李雨和训导员们第一件事就是给搜救犬清理鼻子，长时间的工作与复杂的外部环境，对搜救犬的鼻子造成很大的疲劳。“记得几年前，我们去淮南参加一次救援后，队里的不少搜救犬很渴，有战友说‘我什么都不要，只要一瓶水’。”训导员张恩东回忆说。[食宿]住“别墅”餐标专人调配这些搜救犬一天吃两餐，早上8点吃早饭，傍晚6点吃晚饭。中午一般不进食。“狗食是专人调配的，每顿6两狗粮搭配萝卜、白菜心、鸡骨架、鸡蛋。”李雨说，为让狗保持营养的均衡，还在狗食中加入调节肠胃菌群的药物，在适当时会补充钙粉。“不仅要吃饱吃好，还要吃得健康，保持参战需要的体形和精力。”在基地训练场的西侧，一排排铁栅栏状的“小别墅”，就是搜救犬们的“家”。在“小别墅”里面，分成多个小房间，每只狗住的都是“独栋”。“在犬浴室里，装有淋浴喷头，训导员们经常给搜救犬洗澡。”李雨介绍。[目击]6秒钟嗅出“带血的木板”搜救犬平时要进行箱体搜救训练、搜尸、搜腐尸、搜血迹等各种训练，还到废墟中进行真人搜救训练。英国史宾格犬“哆哆”的搜索能力出类拔萃。在比武竞赛中，训导员张恩东带“哆哆”一起获得废墟搜索第一名。“哆哆”4岁，体毛棕白。在张恩东蹲下身子，与它稍作轻抚耳语后，“哆哆”原地不动，张恩东在记者眼前相继摆放了16块木板，依次呈扇形展开，并在其中一块木板上滴了0.1ml的血。张恩东一声令下，“哆哆”迅速蹿到木板边，逐个嗅，仅用6秒钟就发现了那块带血的木板。[体验]十秒钟找出“被困”记者“箱体寻人”是“哆哆”的拿手好戏。记者在楼宇中的13个箱体中，随机选择了一块屈身进入。“搜！”随着张恩东一声令下，记者通过箱体的缝隙看到，“哆哆”蹿到密闭铁皮箱子前，将鼻子紧贴着箱子，身子放得很低，对13个箱子逐个巡查。仅过了十秒钟，“哆哆”停留在记者所在的箱体边，“汪汪”叫了两声，轻松地完成了这次任务。“通过日常的搜箱训练，搜救犬可以在事故现场找到需要救助的人。”记者得知，在这次比武竞赛中，张恩东还带“哆哆”获得了箱体搜索第五名。[故事]地震灾区废墟中嗅出幸存者这些搜救犬中，最年长的是“雷诺”，今年9岁。“雷诺”已不能再执行搜救任务。不过，谈起这种德国牧羊犬，李雨对它心生敬意，“它曾参加过青海玉树地震的搜救任务。”2010年4月14日，青海玉树发生7.1级强震。当时只有3岁的“雷诺”与消防官兵一起赶赴救援。2012年，合肥市公安消防支队搜救犬中队组建后，消防战士将“雷诺”送到中队基地内，一名战士临别前对李雨说，“好好待它。”“它左边的耳朵总是耷拉着，这只耳朵永远也不会竖立起来了。”李雨介绍，玉树强震的一次救援中，雷诺在一片废墟搜寻时突然停下脚步，在一块巨石边狂吠。消防官兵发现石块下困着一名男性幸存者，随后男子被成功救出。“不成想，在转移伤员时，一块坠落的石块击中了雷诺的左耳，耳部筋骨被砸断，这伤就是在那次任务中落下的。”李雨说。(通讯员 朱小妹 王伟灿 记者 吴洋/文 刘职伟/摄)中介设套拉消费者参与骗贷 不良医院借助“渠道”拉客业内人士揭“整形贷”内幕记者调查发现，主播们深陷“整形贷”纠纷涉及的网贷平台有小牛分期、美好分期等多个平台。记者采访了整形医院和网贷平台的业内人士，他们向记者透露，随着整形市场的需求增加和网贷平台的大量出现，一些不良机构游走在灰色地带，将消费者当成牟利的“待宰羔羊”。中介以免费为由拉消费者参与骗贷多家网贷平台工作人员告诉记者，将全面核查相应时间段内在“艺龄整形”产生的贷款，调阅贷款人提供的信息以及电话审核录音资料，目前已经派专员与主播们接触，了解更多细节。美好分期工作人员表示不方便接受采访。“有些不良中介以免费的幌子，与所谓的消费者合谋填写假信息，申请贷款之后，与医院一起编造不存在的手术，医院拿到贷款资金之后，与中介和贷款人三方瓜分资金。中介告诉消费者说由中介来还贷款，实际上中介抽身之后，还款责任就落在消费者身上。”某网贷平台的风控负责人姜先生告诉记者，这种情况下，所谓消费者其实是骗贷的合谋者。“也有一些消费者确实不知情，被免费整形的诱惑吸引，填写虚假信息，甚至由中介代为接听审核电话，成功贷款。实际上，手术的费用可能只有几百块，却贷了几万块，中介跑路之后，消费者自己要面临还款压力。”姜先生介绍，这种中介既替医院拉顾客，又替医院拉资金，是少数不良医院主要的牟利渠道。不良医院借助“渠道”拉客宰客主播们向记者提供的那份分成合同显示，“悦容悦美”与潍坊某整形医院对每一位顾客产出的利润三七分成，“悦容悦美”分三成，整形医院得七成。该合同尚无法核实真伪。武汉一家大型整容整形医院市场部的张姓工作人员告诉记者，不良整形医院与“中介渠道”瓜分利益是潜规则。“所谓渠道，就是能带来新顾客的人或者机构，刨除手术成本，利润部分由医院与这些灰色渠道分成，有的个别网贷平台甚至也会参与分成。”张先生告诉记者，这样的潜规则下，消费者往往成了待宰羔羊。如何避开“整形贷”泥潭某网贷平台风控负责人姜先生建议，市民在接触整形贷款时，不要产生“用别人的钱给自己整形”的想法。“看到各种名目的减免优惠时要冷静。核算成本，核算利息，自己要为这次整形付出多少资金，考虑清楚。不要为了申请成功，听信劝说编造虚假信息，甚至由他人代接审核电话，因为贷款最终需要本人负责。”昨天下午，某网贷平台工作人员告诉记者，初步核实了几名主播的贷款申请信息，并且与主播本人联系，确认是由本人操作办理的手续。“有可能个别人在接听审核电话时，照着别人写的纸条念信息，这属于她本人直接自愿参与的，不能说其本人完全没有责任。”11匹马强执拍卖22.4万一人参与超万人“围观” 最终以起拍价成交从11月11日10时到12日10时，大兴法院在京东网司法拍卖平台上公开拍卖11匹马，这些马匹来自一起执行案，评估价值为28万元，起拍价22.4万元，需缴纳保证金2.3万元。这场拍卖共有13000多人“围观”，但只有一人参加。昨天拍卖结束，该参与者以22.4万元拍下马匹。马匹被充当强执物品张某和李某既是朋友又是合作伙伴，张某在大兴黄村镇鹅房村南经营一家马术俱乐部。2007年4月，二人达成协议，张某提供场地，李某出资建马房。该协议签订两个月后，李某建成了22间马房和8间料库、草库等房屋。此后，二人因为马房交付使用等问题产生矛盾，张某诉称李某未按合同约定将马房交付自己使用。2012年5月，经过大兴法院判决，解除了二人在2007年签订的《合作协议》，二审法院维持原判。2013年，张某再度向大兴法院提告，要求恢复土地原貌，要求李某赔偿自己的经济损失。法院最终判决，被告李某将其所建马房和其他房屋拆除，并将建筑垃圾清运干净、腾退占用土地；赔偿原告张某损失38万元。2016年1月，张某作为申请人向大兴法院申请强制执行，随后，法院向被执行人李某送达了执行通知书及报告财产令。经查，仅发现被执行人在涉案场地有8匹马，此外无其他可供执行的财产。2016年2月，大兴法院依照法定程序查封上述场地、地上物及马匹。查封期间，马匹仍留在马场，饲养依旧由被执行人李某负责。此前，大兴法院执行局执行实施庭的法官王福永表示，“这是大兴法院执行第一次遇上马。”据了解，这8匹马都是血统名马，其中一匹公马的“父亲”来自日本，是纯血马，价值不菲。“这期间，有几匹马生产，产下了3匹小马驹，8匹马变成了11匹。”王福永说。11匹以22.4万元成交北京晨报记者了解到，通过走访、邀请等方式，经过两家评估公司进行评估，这11匹马评估价为28万元，起拍价22.4万元，需要缴纳保证金2.3万元。记者登录京东司法拍卖平台看到，在交易前提供看马的服务并在网上贴出了马匹的多张照片。从照片上看，马匹有黑色、棕色等，形态健美。此外，法院也对这笔拍卖进行了风险提示：马匹目前由被执行人控制，法院无法控制马匹在预展和交付过程中出现伤残及死亡情况。凡具备完全民事行为能力的公民、法定代表人和其他组织均可参加竞买。昨天的拍卖中，只有一人参加了活动，并出价一次。最终，该参与者以起拍价22.4万元拍得11匹马。记者发现，虽然竞拍的只有一个，但是却有13000多人“围观”整场拍卖。“这些马应该也是被马场买走了。”一名围观网友猜测。他称自己一直在关注这件事，觉得网上拍卖马匹很有意思。“我本以为这些马会流拍，没想到真的有人要”。北京晨报记者 张静雅蓝文友拿着那张印有“业务清讫”的收贷收息凭证。欠了28年的500元贷款今年终于还掉了这段日子，一个尘封28年之久的诚信故事在遂昌县云峰街道传开：古亭村77岁的老人蓝文友为了归还欠银行的一笔500元死账，28年来数十次和银行交涉寻求归还。今年他“要挟”驻村干部并找到银行负责人，激活死账最终归还了贷款。“那是一笔公用贷款，群众出于信任，将钱放进我的个人账户。虽然银行减免并注销了这笔贷款，但放在我私人账户的钱一定要还上，不然我死都不能安心。”昨天，蓝文友接受钱江晚报记者采访时如是说。贷款余额500元成死账数十年归还不了1940年，蓝文友出生在遂昌县云峰街道古亭村。因为古道热肠且勤劳能干，他一直担任村干部。1989年，蓝文友任村主任，彼时村里在建设一个水利项目，于是去遂昌信用联社贷款4500元。当时村里没有集体账户，村两委开会后一致认为蓝文友诚实可靠，可以将贷款打到蓝文友的账户。水利项目建成一共耗去4000元，还有500元留在蓝文友的私人账户。工程竣工后，遂昌县水利部门随即将2000元水利补助打入银行贷款账户，当地政府全盘考虑古亭村的经济状况后又减免了余下的贷款，银行随后注销了这笔贷款。这样，留在蓝文友账户里的500元钱随即成为查不到的死账。有村干部私下建议把钱分了，被蓝文友拒绝，“村干部不能沾这点油水。”更多人让蓝文友自己留着钱，依旧被他拒绝，“国家的钱交给国家，存在我的账户由我归还，我保证不沾一点小便宜。”毕竟只有500元，时间一长大家都淡忘了，但蓝文友每年都会往信用社跑几次。因为这笔贷款已经被注销，在银行柜台前无法查到这笔贷款，蓝文友所以每次去柜台还钱都会被拒。每年蓝文友都要往银行跑一到两次，28年来蓝文友为还这笔死账去了银行数十次。“要挟”驻村干部激活死账连本带息一起归还除了蓝文友，所有的人都忘记了这笔死账，连遂昌县信用联社都已更名为遂昌县农商银行。只有蓝文友，念念不忘这笔钱。去年年底，村里要建蔬菜合作社，这个项目由遂昌县云峰办事处驻村干部张卫华负责。蓝文友几十年前就是蔬菜合作社负责人，也是蔬菜种植高手，张卫华很自然地就想到蓝文友，找老人聊天，听取建议。于是蓝文友看到了还款的希望，他觉得张卫华能帮他还上这笔钱。他将这笔死账的故事讲给张卫华听并“要挟”，想让他牵头还上这笔款。听完往事后张卫华很感动，随即找到银行负责人沟通数次，最终想办法激活了这笔死账。今年年初，蓝文友连本带息归还了615元，并拿到了那张印有“业务清讫”的收贷收息凭证。拿到凭证的那天晚上，蓝文友睡得特别踏实。几个月来，这件事只有蓝文友和张卫华知道。直到几天前，在一次会议上，张卫华讲起了这个故事，一个关于诚信老人的故事才流传出来。77岁的蓝文友目前还担任着古亭村党支部委员一职，是该村年龄最大的村支委。虽然年事已高，但蓝文友身体健康还能下地干重体力活。他将自己的健康归结于心态：“多做点好事，心安点，吃得饱点睡得好点，身体自然好了。”中新网烟台11月16日电 (张玉雷 郝光亮)记者16日从烟台海事局获悉，受即将来临的大风天气影响，烟台发布海上重大风险蓝色预警，渤海海峡烟台至大连、蓬莱至旅顺等省际航线客船将于17日凌晨3点全线停航。据预报，烟台海域16日傍晚到夜间最大风力东南风5-6级，半夜转西南风6级，中浪中涌；17日白天到夜间最大风力西北风6-7级，中午转北风7-8级，中到大浪、中到大涌转巨浪巨涌。根据山东省相关规定，海面风力7级及以上时，从事港口旅客运输服务的港口经营人不得允许旅客、车辆上船，避免客运船舶恶劣天气冒险开航。为避免旅客和车辆压港，烟台海事部门已将客船停航计划通知相关港口调度。烟台海事部门还提醒民众做好大风防抗工作，不要冒险出航，不到沿海危险区域逗留。(完)中新网11月15日电 据成都理工大学官方微博消息，成都理工大学今日通报《关于网络自媒体爆料该校某刘姓教师有关问题》的处理结果。通报称，经查，某刘姓教师系该校教师，其与学生交流的方式及用语违反了职业道德和社会公德，学校决定即日起将其调离教师岗位。近日，有网络自媒体爆料：“成都理工某刘姓教师×骚扰女学生，师德何在”，引发了网友关注。成都理工大学通报称，针对网友反映的情况，学校党政高度重视，立即成立调查组，对该教师进行停职调查。经查，某刘姓教师系我校教师，其与学生交流的方式及用语违反了职业道德和社会公德，学校决定即日起将其调离教师岗位，并通报全校。成都理工大学表示，该校历来高度重视师德师风建设，此类事件发现一起，查处一起，绝不姑息。成都理工大学欢迎广大媒体和社会监督。河北雄安新区“千年秀林”工程启动 每棵树都有专属“身份证”中新网雄安11月15日电 (张帆)记者从河北雄安新区管委会获悉，雄安新区“千年秀林”工程已开始植树，这标志着雄安新区围绕生态优先、绿色发展的理念，依法依规启动秋冬季合作造林工作已经开始。据悉，该工程将种植90多万亩各类树木。根据雄安新区生态建设要求，预计在2030年新区蓝绿空间占比大于70%，森林覆盖率达到40%以上，超过全国平均水平约1倍。新区秋冬造林所构建的是平原地区大面积的异龄复层混交近自然森林，这在我国尚属首例。雄安集团生态部工作人员表示，新区对每棵树的选取都有严格要求，高度、规格、土球等都有选取标准。且每棵树都是在苗圃选材时就登记了二维码，也就是每棵树的专属“身份证”，扫描后能详细了解到苗木的来源、树种、规格、产地等情况。这种通过大数据管理的方式，可以将每棵树的信息、长势等牢牢掌握，便于后期维护和管理，也防止了弄虚作假，移花接木和“倒苗”，移栽非苗圃树。据介绍，该工程施工单位已经招募的工人主要是以雄安本地人和一小部分外来的熟练技术工人构成，而施工方目前重点培养雄安本地人成为技术人员。“人民城市人民建，建好城市为人民，绿水青山就是金山银山，金山银山和人民有关，在城市发展中让群众有更多的获得感。”雄安新区管委会有关负责人表示，合作造林将做到机制新，按资源变资产、资金变股金、农民变股东的“三变”合作方式，以企业与农户或集体间多要素多方式合作，使群众获得稳定的长期收益。(完)94岁中国远征军聂正朝离世 儿：他是家人的骄傲(图)承诺员工做微整形 公司帮还贷款 只还了一个月“演艺公司”就失踪多名网络主播身陷“整形贷”泥潭本报记者石伟昨天，网络主播小涂接到了网络贷款平台的电话，向她核实贷款申请的过程，让她觉得稍微松了一口气。上周，小涂接到两家网贷平台的催款短信，她才恍然大悟，她在这些网贷平台借的5万元整形手术贷款得自己还了。3个月前，她与一家演艺公司签约，公司要她到指定的整形医院整形，以网络贷款的形式支付手术费用。公司承诺，每月将替她偿还分期欠款。可是现在，小涂发现这家演艺公司所有的联系电话已经暂停服务。公司承诺帮还整形贷款今年7月份，小涂大学毕业，找工作的时候看到QQ群里有人发招聘网络主播的信息，就联系了对方。对方声称“潍坊悦容悦美企业咨询服务有限公司(简称悦容悦美)”正在招聘网络主播，录用之后签订正式合同，免费提供整形美容福利，每月有底薪，公司负责包装宣传，直播产生的利润双方平分。“我查了一下这家公司的注册信息，注册资金有1000万，觉得靠谱。待遇也挺好，前三个月无责任底薪2500元，之后只要每天在公司指定的平台做直播，就可以拿提成。”小涂说，按照对方要求，她拍摄了2分钟的视频，包括自我介绍和才艺展示，然后现场直播由对方审核。“对方说我被录用了，让我到武汉一家名叫艺龄美容的整形医院，有专人接待，可以现场签订合同。”小涂说，8月6日她来到汉口建设大道这家名为“艺龄美容”的整形医院，发现年某正在接待数十名来自全国各地的网络主播。“这些主播都是来签合同的。年某说公司提供福利，在这家医院进行免费整形手术，现场可以申请网络贷款，由公司跟我们签订代为偿还协议，保证每月按时还款。”小涂说，她在办公室里向工作人员提交了身份证以及手持身份证的照片，工作人员为她填写资料，不到半小时，她就收到两家网络平台的信息通知，告知贷款申请通过，一共有5万元的额度。“在贷款审核通过前，我从未接到贷款平台的信息审核电话。现场工作人员说我没有贷款记录，信誉良好，所以放款很顺利。”小涂说，贷款下来后，她当天就在“艺龄整形”接受了隆鼻和瘦小腿两项整形手术，总费用为5万元。手术之后，她从年某手中拿到两份合同，其中一份是她与“悦容悦美”的合作合同，另一份是手术费用的代偿合同，上边都有该公司的公章。只还了一个月就不还了小涂向记者展示了最近3个月的直播记录，证明她一直按照合同要求完成了直播任务。“没拿到过工资和提成，也没接到过催款信息。公司法人周某一直说工资要延缓，并且公司在为我还贷款，让我不要担心。直到这个月，我接到催款信息，说我这个月还款逾期。跟其他主播们沟通才发现，大家的整形贷款都逾期了，这时周某的电话也打不通了。不过，我没有见过周某，与周某一直是电话和微信联系，周自称是公司法人。”来自黑龙江的主播小程告诉记者，她与小涂的遭遇一模一样，只不过她贷了9.7万元的手术费用，公司只为她还了一个月，现在自己要还每月5000多元贷款。“以前是自由身份做主播，一个月挣4000多块。想着签个公司，收入多一些，没想到反过来背了一身债。当时申请贷款的时候，现场人员给我编造了工作信息和父母的情况，写在纸条上，让我照着念。合同里要求，如果我们私自在其他平台直播，要赔偿公司500万。我现在也不知道该怎么办。”整形医院称与对方无合作关系记者在“艺龄美容”见到了20多名网络主播，因为“悦容悦美”失联，她们只得找“艺龄整形”讨说法。主播小艾告诉记者，她一直与“悦容悦美”一位自称姓周的公司法人保持着微信联系。“出现逾期之后，周某告诉我，公司出现资金问题，会帮忙找另外的公司接手还贷款。但是迟迟没有兑现。我们找到一份合同复印件，上边显示，‘悦容悦美’与潍坊一家整形医院签订协议，由‘悦容悦美’介绍顾客到该医院接受整形手术，产生的利润双方三七分成。我在微信上问周某，周某表示有这回事，但否认与‘艺龄整形’有类似合作。而据我们了解，‘悦容悦美’公开的宣传资料中，列举了50多家全国各地指定的合作医院，其中‘艺龄美容’是其在武汉唯一的合作医院。”小艾说，这次聊天之后，周某的电话一直关机，微信也不再回应，他们才相约到“艺龄美容”寻找解决办法。按照小艾提供的号码，记者联系了周某，其电话处于停机状态，“悦容悦美”的座机号码也处于暂停服务状态。记者在“艺龄美容”采访时，一位徐姓负责人表示，该医院与“悦容悦美”从来没有合作关系，与该公司人员也没有任何接触。为这些主播签订贷款合同的网络贷款平台，医院与其有合作关系，为他们驻场人员提供办公地点，没有利润分成的关系。针对主播们的疑问，“艺龄美容”与“悦容悦美”之间是否也签订有利润分成合同，该负责人表示绝对没有。至于最初接待主播们的男子年某，到底是什么身份，“艺龄整形”另一负责人臧先生表示：“年某既不是医院的人，也不是‘悦容悦美’的人。”年某现身否认经手过任何合同不只一个主播告诉记者，从她们应聘开始，就是年某一条龙负责，从接待到签订网贷代偿合同、应聘合同，都是年某一手填写、签字、盖章。还有主播向记者展示了与年某的聊天记录，其中包括转账记录，从对话内容看，年某向主播转账的性质是“工资”。年某在接受武汉晚报记者采访时表示：“因为我对武汉情况熟些，这些主播的经纪人来找我帮忙，经纪人介绍主播或新人来做整形，我仅仅出面接待下，从中间赚点钱。”年某称，自己跟此次事件的任何一方都没有关系，也没有经手过任何合同。“我在医院接待主播们，她们签的合同都是自己带来的，不知道从哪里来的，反正不是我给的。我与‘悦容悦美’的人不认识。”记者与潍坊市市场监督管理局联系，将“悦容悦美”注册地址递交后，工作人员告诉记者，辖区工商所登门巡视发现，该公司并不在注册地办公，已将可能的实际办公地信息转交给另外辖区的工商所，进一步调查之后会将情况反馈给记者。杭州一所幼儿园要开哲学课可是宝宝们能听懂吗在一般人看来，哲学是一门十分深奥的学问，不要说中小学生了，就算是大学生，也未必能搞得很明白。但钱报记者近日获悉，杭州有一所幼儿园居然要开设儿童哲学课。做出这个决定的，是杭州市协和幼儿园，具体实施要等明年年初正式开园后。不过，在给新生上哲学课前，该幼儿园已经开始给家长进行科普了。上周日，钱报记者旁听了一节面向爸妈们的儿童哲学课，惊讶地发现自己“人设崩塌”了DD原来，儿童学点哲学还挺有必要。幼儿园哲学课讲的是绘本专家：儿童是天生哲学家授课老师是协和幼儿园的课程指导专家、杭师大儿童哲学研究所主任高振宇。接过高老师下发的哲学课教材，家长们都惊呆了，竟是一本绘本，叫作《喂，小蚂蚁》，不少孩子很小的时候爸爸妈妈就给念过。故事大致讲的是一个小男孩遇上一只蚂蚁，到底踩还是不踩，一人一蚁有不同观点。就这么个哄哄小豆丁的睡前故事，讲的是哲学？面对爸妈们疑惑的目光，高老师点点头：“哲学没大家想的那么高深，儿童是天生的哲学家，对身边的事物能产生许多哲学思考。”他举了个例子，周国平在《宝贝、宝贝》一书里写道，女儿啾啾三岁半起，就会和父母谈论死亡，开始思考人为什么会老死：“为什么小宝宝长大了，妈妈就会变老？”因为不想长大，啾啾还会思考另一个重大的哲学问题：什么是时间？她问妈妈：“为什么时间会过去？假如时间不会过去该多好，我就不会长大了。”按照这个思路，高老师让爸妈们揣摩孩子读完《喂，小蚂蚁》后，会提出怎样的问题。“他可能会问，蚂蚁是益虫还是害虫？”“她或许会问，小蚂蚁如果被男孩踩死了，它的妈妈会不会伤心？”“书里，小蚂蚁拿了点薯片，就被小男孩的妈妈说是强盗，我家孩子估计会问，什么是强盗？”……高老师给家长这些脑洞大开的问题点赞，并特别叮嘱：“这些问题里都蕴含着儿童哲学，就是孩子们在思考自己和自然、动物的关系。所以，假如孩子提出这些问题，别嫌烦，要引导他们继续思考、探索。这个过程就是儿童哲学课程。”呵护孩子的好奇心和探究精神越来越多的学校重视哲学课“儿童哲学中的‘哲学’，不同于高校学术体系中的哲学，更多的是日常生活意义上的哲学。”高老师给儿童哲学下的这个定义，让现场爸妈豁然开朗，难怪一只小蚂蚁的故事都能拿来上课。在许多儿童哲学的专家看来，“儿童哲学”是以哲学为载体来推动幼儿各项核心素养的发展，更好地解决生活中的“大问题”，有助于呵护幼儿的好奇心和探究精神，使他们能持续探索自身和周围的世界，提升智力发展的深度。另外，还能转变成人传统的儿童观DD认为幼儿完全没有理智思考的能力。协和幼儿园负责人告诉钱报记者，之所以引进儿童哲学课程，一来是希望保护并发展孩子的理性思维能力，让他们从小就变得有智慧、有自己独立的想法。二来是想将儿童哲学的理念渗透到学前教育与家庭教育中，提升教师和家长的儿童意识，使他们成为“智慧型教师”和“智慧型家长”。在高老师的课上，他手把手教爸妈们，如何做引导孩子思考哲学、探索世界的“智慧型家长”。启动时，可以是任意一项日常活动，只要活动在设计时包含了某个或某些重要的哲学问题即可。高老师特别推荐的方式，是阅读绘本，因为目前市场上有大量儿童哲学主题的绘本。然后，鼓励和引导孩子根据活动或者绘本提问，并让孩子谈谈自己的想法，通过反问等形式帮助他们不断探究和思考；最后帮助孩子总结观点，得出更好的结论。协和幼儿园的负责人向钱报记者透露，幼儿园共设计了面向家长、教师和孩子的三种儿童哲学课程。给孩子设计的课程以活动情景为主，哲学主题包括“嫉妒”DD“我不喜欢妈妈生小宝”、“认识自我”DD“我为什么要上学”；“社会”DD“你必须同意别人的意见吗”；“死亡”DD“人有没有办法不生病”等等。据钱报记者了解，不止幼儿园，近年杭州越来越多的中小学也开始关注儿童哲学。早在几年前，长江实验小学就开出了儿童哲学课，开设后的学习效果，则出乎家长和老师的意料之外。在一般人看来，哲学是十分深奥的，但事实上，儿童哲学比我们想象的有趣。学校在儿童哲学课后做了一个小调查，发现孩子们十分喜欢哲学课的课堂氛围，有一位孩子说：“我觉得我的哲学课是最有趣的，因为不管我回答得怎么样，都不会错！”本报记者 沈蒙和身负命案逃逸 夜夜噩梦缠身11年前命案逃犯落网，他反而说：“终于解脱了”11月12日18时，经过长达10个小时的长途押解，潜逃在外11年之久的犯罪嫌疑人王某(见下图)被广州南沙警方带回了他当年行凶的地方。王某交代，逃亡11年间，他时常做噩梦，梦到案发时的情景，担心自己有一天会落网。面对追逃民警，王某主动说出了一切，自己也终于解脱了。案发20岁女服务员遇害，真凶身份成谜2006年1月9日中午，位于广州市南沙区进港大道的一家旅店发生一起抢劫案，一名年仅20岁的女服务员梁某被残忍杀害。案发现场监控视频显示，一名男子曾前往旅店“踩点”，并让梁某带他去二楼看房间，随后男子将梁某推入房内，用随身携带的匕首刺死梁某。那是20岁的南沙女孩梁某的第一份工作，她才刚上班10天。案发后，南沙警方高度重视，迅速成立专案组，开展调查取证工作，并锁定一名男青年有重大作案嫌疑。由于嫌疑人作案后逃离现场，办案民警在案发地周边进行了地毯式的走访排查，但苦于当时条件有限，嫌疑男子的身份一直成谜，案件迟迟难以突破。抓捕11年接力追凶，陈年物证锁定真凶这是南沙区公安分局自2005年11月成立以来的第一宗命案。十多年过去了，办案民警换了一茬又一茬，这宗积案就像是压在大家心口的一块石头，大家从未放弃过努力。这些年，办案民警的足迹遍布全国各地。今年9月，南沙警方以全省命案积案攻坚专项行动为契机，再次将此案作为攻坚目标，调集刑侦业务骨干会同省、市刑侦专家共同组成专案组，针对技术难点重点攻关。11年过去，刑事技术飞速发展。这一次，民警再次对当年的物证进行排查时，终于于11月8日晚，准确锁定了嫌疑人的身份，立即兵分多路赶赴湖南永州、衡阳和江西抚州、南昌等地，对嫌疑人可能落脚的地点进行深入细致的摸排布控。仅仅两天后，10日凌晨，专案组民警就在江西省南昌市青山湖区某旅店内，抓获潜逃11年之久的犯罪嫌疑人王某。逃亡11年干苦力为生，不敢成家常做噩梦在旅店里，当民警表明自己是广州来的时，王某瞬间明白了。“他一开始很恐慌，情绪几近崩溃，可以看出他的身体在发抖。”办案民警说。随后，王某慢慢平静下来，没有任何反抗，主动将当年的作案经过和盘托出。“他说完了，就不再抖了。”办案民警说。王某交代，案发当年，他原本在深圳打工，后来觉得打工辛苦，他又爱玩，花钱如流水，便想回湖南老家。临行前，他来到南沙想找老乡借点钱，没借到，便打算进宾馆偷点钱。发现服务员梁某后，他就佯装住店，趁梁某带其看房间之际，挟持梁某索要钱财。在遭到梁某激烈反抗后，他怕事情败露，于是起了杀心，用匕首刺死梁某。案发后，他从南沙步行走到花都，整整走了一天。到了花都，他又坐火车逃到湖南，在湖南郴州下车，随后步行200多公里，走了一天一夜，回到了永州的老家。一两年后又离去。11年间，除几次过年偶尔回家一两天外，王某几乎不跟家人联系。他辗转湖南、江西等地，主要靠在砖厂打工干苦力为生。因为身负命案，他没有成家，始终一个人四处漂泊。王某坦白，潜逃这十多年里，自己的日子并不好过，内心的压抑和恐惧无法和任何人诉说，为此经常做噩梦。“他说他经常会梦见案发时的情景，睡不好，经常会头晕，甚至因此晕倒。”办案民警说，“他坚信自己总有一天会落网。”如今，终于把一切都说出来了，王某感叹，整个人也解脱了。目前，犯罪嫌疑人王某因涉嫌故意杀人，已被警方依法刑事拘留。案件仍在进一步侦办中。文/图 羊城晚报记者 张璐瑶通讯员 李涛 郑天乐 郑善因 张毅涛 陈玉敏中新网客户端柳州11月16日电(张广权 韦鹏 刘双生)11月15日上午，G72泉南高速公路桂柳段桂林往柳州方向黄冕路段，先后发生3起连环追尾事故，造成4人死亡9人受伤。当天上午11时许，一辆桂C牌照的黑色小轿车突然追尾一辆晋M牌照的大货车；后方一辆辽A牌照的大货车避让不及，又追尾并碾压这辆小轿车，致小轿车上3人死亡。随后，在这起事故后方又发生7车碰撞与8车追尾事故，事故造成1人死亡9人受伤，多辆大货车、大客车、小轿车和越野车等多辆车车头严重损毁。事故发生后，该路段交通暂时中断，拥堵车辆排起约10公里长龙。路政、交警、消防以及运营公司等人员接到报警后，迅速赶到现场，开展救援。当日下午2时30分许，事故车辆基本处理完毕，桂林往柳州方向车道在交警指挥下恢复缓慢通行。据了解，事故发生在一个长的下坡路段。目前，事故仍在处理当中。(完)亲子园虐童事件3人被警方刑拘从11月8日以来，因亲子园被曝出幼儿遭到虐待，携程公司及背后的第三方管理机构陷入舆论旋涡。昨天，上海市妇联发布声明称，将对涉事亲子园的资方《现代家庭》杂志社严肃处理。上海市长宁公安分局称，警方已控制了该亲子园4名工作人员，现其中3人因涉嫌虐待被监护、看护人罪已被依法刑事拘留。同时随着越来越多的监控视频披露，家长们看到了更多的虐待行为。家长们在视频中又发现一次喂孩子芥末的行为3人涉嫌虐待被刑拘11月8日上午，网友“hello美少女壮士”在微博上连续发布多段视频，直指上海携程亲子中心的幼儿遭到虐待，“用芥末、消毒水灌孩子”。随着事件遭到曝光，携程公司发布声明称，涉事亲子园为携程委托《现代家庭》杂志社下属“为了孩子学苑”管理，目前，涉事人员已与携程解除合同，携程也已于11月7日报警。全国企业信用信息公示系统显示，上海《现代家庭》杂志社的主管部门(出资人)为上海市妇女联合会。11月8日下午，上海长宁区教育局对媒体表示，该涉事托幼所未在教育部门备案，不属于正规的教育机构，而是携程内部职工子女的托管点，其工作由妇联来指导。11月9日凌晨，上海市妇联发文回应此事称，作为主管部门，市妇联将对《现代家庭》杂志社严肃处理，对直属事业单位加强管理，防止此类事件再次发生。11月9日上午，上海市长宁公安分局通报称，警方已控制了该亲子园4名工作人员，现其中3人因涉嫌虐待被监护、看护人罪已被依法刑事拘留。案件仍在进一步调查中。11月9日下午，长宁区人民检察院发布通报称，该院已于第一时间指派未成年人刑事检察部门提前介入该案，引导公安调查取证，依法维护未成年人合法权益。亲子园负责人张葆葆据媒体报道，携程此前曾试图开办内部托育中心，不过开业后便因没有取得行政许可而被相关管理部门叫停。2016年2月携程亲子园开园，该项目由长宁区妇联牵头，为“为了孩子学苑”与携程共同设计打造。在引入第三方机构后，携程亲子园成为上海市总工会首批挂牌12家“职工亲子工作室”试点。但“为了孩子学苑”负责人张葆葆此前在接受媒体采访时承认，这家学苑没有运营幼儿园或幼儿教育管理机构的经验，仅在社区中心有过服务和拓展的经历。张葆葆在亲子园事件发生后接受媒体采访时曾表示，涉事的一位阿姨今年40多岁，是外来人口，上岗一年有余。“是通过第三方招聘网站找的。”张葆葆称，“要想入职，首先要有健康证，再就是喜欢孩子。所以，对其性格方面也会有一定考察。”随着事件的不断发酵，更多关于“为了孩子学苑”及其负责人张葆葆的信息被曝光在公众视野。北青报记者通过天眼查系统查询发现，与张葆葆相关的一共有8家企业，这些企业经营范围均不涉及幼托或者早教。其中有一家是上海锦霞教育信息咨询有限公司，这家企业在今年2月发布了一则托班带班教师的招聘启事，同时这则启事中并没有要求任何的资格证书。而这家企业的经营范围则是教育信息咨询、计算机软件的技术开发、文化艺术交流策划(除中介)、企业形象策划、销售文具和体育用品。8月9日的视频中老师用板凳掰孩子的腿对话家长：监控视频里发现更多虐待行为昨天，北青报记者联系上此次当事家长赵先生。他表示，近日来，家长们聚集在一起翻看亲子园所有的监控视频，目前发现有多名孩子曾遭到侵犯，其中，最早的虐童事件发生在8月9日，密集发生是在8月30日之后。查视频发现更多虐待行为北青报：什么时候发现有虐童事件？赵先生：我们发现这个事情是在三天前。携程把所有的(监控)视频都提供给我们了，我们家长把视频往前回溯，一天一天看，目前发现最早的虐童事件发生在8月9日，密集发生是在8月30日之后。8月9日的视频里，她(亲子园工作人员)用板凳腿把一个男孩子的双腿向上别，孩子很痛苦，就在那边叫，老师也不收手。这段监控是我们今天晚上刚刚看到的。8月30日以后，新来了一批孩子年龄比较小，14到18个月左右。他们把芥末塞到孩子嘴里，抹到孩子脸上，还把孩子带到监控看不到的地方，不知道发生了什么。北青报：你们总共发现有多少人参与虐童？赵先生：今天视频的这个老师是我们新发现的老师。除了三个已经被刑拘的老师，我们现在又发现了两个老师，包括8月9日视频里的这个老师和另外一个老师。北青报：统计过有多少孩子受到虐待吗？赵先生：我没有统计完，但是我们有一张表格，这两天我们家长在电脑前看视频，每看到有一个孩子被侵犯我们就记录一下。从表格看，(被侵犯孩子的)数量是非常多的。目前我们只看到8月的视频。孩子入园后半夜经常惊醒北青报：你的孩子遭虐待了吗？赵先生：我孩子今年3岁多，是今年4月入的园，待到8月底。我的孩子刚送来的时候就遇到一个情况，她一来这边晚上睡觉就会突然惊醒，夜里大哭。我们一开始以为她是正常的分离焦虑，现在看起来好像不是这样。北青报：有没有在你孩子身上发现伤痕？赵先生：伤痕我没有遇到过，这个事情出来之后，我们问孩子有没有“喂你吃过什么东西”。我们把芥末瓶子拍给孩子看，她说“这个老师让我吃过，抹在我脸上，辣辣的不要”。北青报：为什么把孩子送进携程亲子园？赵先生：我太太在携程工作。因为我们有两个孩子，入园的这个孩子比较小，带不过来，所以让她在这过渡一下。北青报：当时知道携程不参与实际管理吗？赵先生：不知道，我们当时只知道他们和上海妇联搞了这个事情，而且地点又设立在携程总部，我们认为携程在里面应该会起到作用的。我们是出于对携程的信任把孩子送过来的，如果我们当时知道携程和实际的管理方没有什么关系，而且携程在其中也没有起到什么作用的话，我们会犹豫的，可能会重新做决定。园方至今未拿出解决方案北青报：携程目前怎么处理这件事？赵先生：他们在积极帮我们家长，第一时间把所有视频整理出来了，安排几十台电脑让家长在那看。他们给孩子做心理疏导，也请了律师团帮我们维权。北青报：亲子园负责人事后是否跟您有过沟通？赵先生：现在还没有，负责人张葆葆和我们见过一面，之后我们再也没见过她。我们非常不满意的是，实际管理方“为了孩子学苑”从头到尾都没有拿出解决问题的具体举措。北青报：主管方上海妇联和家长联系过吗？赵先生：从来没有。我从来没有看到过上海妇联的人，哪怕过来给我们说一句对不起都没有。本版文/本报记者 张帆 张月朦中新社德州11月15日电 (沙见龙)“南水北调开放日”活动15日在山东省德州市举行。南水北调东线一期工程4年累计向山东省调引长江水20亿立方米，相当于1540个大明湖的水量，4000万人从中受益。南水北调是世界上规模最大的调水工程。据南水北调网数据统计显示，截至2017年11月中旬，该工程已累计北调南水近120亿立方米，直接受益人口逾1亿人。山东德州市是南水北调东线工程的直接受惠城市之一。位于该市武城县的大屯水库是南水北调东线一期工程的自建调蓄水库，位于工程输水线路最北端，负责将引入的长江水储存净化，供给德州部分地区。记者当天现场采访时看到，该水库占地约9733亩，水质清澈，鱼鸟成群，泵站出水闸、供水管道等各“掌管一方”。南水北调东线一期工程从江苏省扬州市附近的长江下游引水，通过13级泵站逐级提水，利用京杭运河及其平行的河道输水，经洪泽湖、骆马湖、南四湖后到达东平湖，然后往北、往东分别向德州、胶东等地区供水。据南水北调东线山东干线有限责任公司副总经理高德刚介绍，南水北调东线一期工程山东段供水区范围涉及山东省13个市、68个县(市、区)。通水4年来，为该省济南、青岛、烟台等地区解决了干旱问题。京杭运河山东段航运增加了60.5公里，全省农田有效灌溉面积增加200万亩，4000万人从中受惠。“能否解决水污染防治问题是南水北调东线工程成败的关键。”高德刚介绍说，山东全面实行“河长制”，通水干渠、河、湖等由各级河长保护监督。同时严格执行水污染物排放标准以及先节水后调水、先治污后通水、先环保后用水的“三先三后”原则，促进了山东省受水区环保治污、产业转型升级。南水北调东线一期工程2017至2018年度供水于今年10月19日启动，计划到2018年5月底前完成10.88亿立方米的年度供水任务。届时，调入山东省总水量将超30亿立方米。南水北调东线总公司党委副书记、副总经理胡周汉表示，南水北调是世界上规模最大的调水工程，规划了东、中、西三条调水线路，分别从长江的下、中、上游取水向中国华东、华北、西北等地区供水，以此优化中国南北方水资源配置，促进经济、社会与人口、资源、环境的协调发展。(完)湖南沅江学生弑师事件调查：老师的关爱被当麻烦中新网昆明11月13日电(陈静)11日晚8时，原中国远征军预备二师抗战老兵聂正朝在云南腾冲的家中离世，享年94岁。12日，腾冲市关爱老兵铁血志愿者团队向外界发布讣告，沉痛哀悼聂老的离世。这也是今年腾冲市去世的第10位抗战老兵。聂正朝的长子聂大龙称，父亲在年轻时应征入伍，后被编入中国远征军预备二师五团一营一连，在部队中先后任班长、排长。曾参加高黎贡山界头灰坡阻击和攻打来凤山战斗，为民族独立和解放作出了贡献，是一家人的骄傲。聂大龙补充说道，滇西抗战胜利后，父亲返回腾冲市曲石镇老家务农，先后生育了7子，“父亲一生勤勤恳恳、任劳任怨，为人正直，为我们做出了榜样。”腾冲市关爱老兵铁血志愿者团队的胡家兴告诉记者，聂正朝出生于1924年，17岁入伍。滇西抗战时期聂正朝有两段难忘的战斗经历。“聂老参加的第一场战斗是高黎贡山界头灰坡阻击战，当时部队在翻越高黎贡山后在潞江边伏击日军。”胡家兴说，一个未成年的小伙，连枪都没摸过就被拉上了战场，这场战斗让聂老终生难忘。聂正朝在该场战斗中捡回一条命，后来又担负运送伤员的任务。聂正朝曾说，他一个娃娃兵，力气又小，抬着沉重的伤员翻山越岭，几次都差点和担架一起掉进山凹。此外，1944年9月，腾冲焦土抗战进入到关键时期，聂正朝所在的部队奉命从和顺一侧发起攻击。当时，5团团长李颐端起一个炸药包就冲上了前沿，就在他要拉响炸药包投向敌人碉堡的瞬间，一颗子弹击穿了他的头部，他应声倒下。亲眼见到团长倒在跟前，让聂正朝永生难忘。李团长倒下后，战友们前赴后继发起冲锋，终于攻克了敌人的堡垒。(完)佛山警方破获冒充网购平台客服诈骗案女子无端成网购批发商 “办取消”被骗113万元羊城晚报讯 记者郑诚、通讯员卢淳报道：“双十一”刚过，不少喜欢网购的市民都满载而归。然而，佛山禅城有位市民却遭遇冒充天猫商城客服的骗子，被以取消“被错误登记为批发商户”为由，骗走了113万余元人民币。禅城公安通过多方侦查，在“双十一”期间奔赴广西柳州抓获两名嫌疑人，成功破获禅城首宗冒充网购平台客服的大额诈骗案件。市民小梁是网购大军中的一员，平时在天猫、淘宝等平台有不少网购交易。今年10月28日15时许，小梁接到了一个140开头的电话，对方自称是天猫商城的客服代表，通知小梁已经成功申请成为天猫商场旗下的批发商，并将于下个月开始收取每月500元的管理费。莫名其妙的小梁一听就开始慌了，在电话中尽力解释没有申请过开店。在她一再请求下，“客服”才答应为小梁详细查询。约10余分钟后，“客服”再次来电，称原来是后台工作人员操作失误，错把小梁的资料填写到了批发商户一栏上，只要按照提示向银行汇款即可取消。随后，“客服”还提供了一个“银行”经理的号码。小梁随后又接到“银行”电话，对方向她提供了一个酷似银联官网的网站，并称她转账的款项将全部归入银行“公共账户”中，是取消网店的验证程序之一，完成后将会悉数返还。在对方的指引下，小梁将信将疑地转去500元，几分钟后，果然如对方所说很快就收到了银行的回款。此时，小梁于是深信不疑。按照对方的说法，小梁需要将自己名下的银行卡、支付宝等账户的资金全部转账到“公共账户”验证，才可完成取消手续。小梁分29次将账上的113万多元全部转了过去。然而无论如何等待，小梁都没有收到银行返还钱款的信息，回拨电话发现对方已关机，于是发现被骗。接到小梁的报案后，禅城公安刑侦大队联合城南派出所，抽调精干警力组成专案组。经过一个星期的缜密侦查，专案组民警锁定了广西柳州市城中区一个诈骗团伙。当日16时许，专案组在柳州市城中区某小区内抓获涉嫌冒充网购平台客服诈骗的嫌疑人黄某江和黄某健，现场缴获作案银行卡等物品一批。目前，黄某江等2人已被刑拘，案件仍在进一步调查中。没开车也被判危险驾驶罪 这是怎么回事？郭某自己没有开车，因为喝多了把车交给朋友黄某来开，自己坐在上面，而对方也喝多了，在路上被交警查获，经检测属于醉酒驾驶。日前，苏州市虎丘区人民法院依法审理了这样一起危险驾驶犯罪案，不光黄某被判处拘役1个月，同车的郭某也被认定为共犯，被判拘役1个月。通讯员 许修尧 艾家静 扬子晚报记者 于英杰黄某是苏州一家KTV的工作人员，而一向好热闹的郭某时不时呼朋唤友聚餐、唱歌，与黄某彼此认识了。2016年11月19日晚，郭某与朋友晚饭时喝了不少酒，可他不以为意，居然在饭后驾车载友，来到黄某所在的KTV继续娱乐。其间，他与黄某开怀畅饮，一直玩到次日凌晨。此时，郭某自觉不胜酒力，不能继续开车了。黄某便提出，由她开车相送。于是，郭某将自己的车钥匙交予黄某，并由她驾驶该车搭载郭某等人离开KTV。刚开出去没多久，此前喝了不少的黄某醉意上头，一把将车子撞上了马路中间的护栏，随后被交警查获。经鉴定，黄某血液中乙醇浓度为206mg/100ml，属于醉酒驾驶。该事故造成护栏损失为2100元。归案后，被告人郭某、黄某如实供述了犯罪事实，庭审中自愿认罪。虎丘法院审理认为，被告人郭某明知被告人黄某饮酒后，仍将其所有的机动车交予黄某在道路上驾驶，其行为均已构成危险驾驶罪。在共同犯罪中，被告人郭某、黄某均起主要作用，均系主犯。不过，两名被告人自动投案并如实供述自己的罪行。故综合考虑各种因素，法院对黄某判处拘役一个月，并处罚金两千元；郭某也犯危险驾驶罪(共犯)，被判拘役一个月，并处罚金两千元。据了解，这是省内较为罕见的一起危险驾驶共同犯罪案件。办案法官说，在司法实践中，危险驾驶的共同犯罪可以分为以下几种情况：一是在饮酒过程中，行为人明知驾驶员必须驾车出行，仍极力劝酒或胁迫、刺激其饮酒，且饮酒后不给其找代驾的行为。二是行为人明知驾驶员饮酒，教唆、胁迫或命令驾驶员驾驶机动车辆的行为。三是车辆所有人明知借车人已经醉酒且要求驾驶机动车时，仍将车辆出借给借用人的行为。因此，法官提醒车友们，危险驾驶罪是有共同犯罪的情形，所以不要向醉酒的人员出借车辆，不向驾驶员强行劝酒或指派、胁迫醉酒的驾驶员驾驶机动车，否则将会受到法律的制裁。从“坏小子”变“英雄犬”，在废墟中成功锁定22名被困人员立下赫赫战功的元老如今要退居二线佳宝，记住这只搜救犬的名字“佳宝”是一条搜救犬的名字。曾在丽水里东村、苏村等救援中成功定位22名被困人员的“英雄犬”，就是“佳宝”。“佳宝”今年7岁(相当于成年人六七十岁)，出道6年，立下赫赫战功。如今，它终于可以好好休息，安享晚年了。昨天，钱报记者驱车来到位于临安青山湖的杭州市公安消防支队特勤大队搜救犬队，见到了“佳宝”和它的导师王科峰。为什么想去一睹“佳宝”的真面目，缘于王科峰在朋友圈发的一段文字DD“是该好好休息了。从今天起给你找个接班犬，让你可以退出这个舞台安享晚年，做一只快快乐乐的狗……”它曾是队里的“坏小子”身上却有两个特质：执着、要强帅气的“佳宝”是一只比利时马里努阿犬，肩高60厘米，体重29公斤，耳朵直立。王科峰正在给“佳宝”梳毛。“宝哥”眯着眼，前蹄搭在主人的左膝，看起来非常享受。按王科峰的说法，它是队里的“元老”，也是绝对核心。看起来异常温顺的“佳宝”，曾是有名的“坏小子”。“佳宝”这个名字是最初带它的一名训导员起的，意为“家里的宝贝”，可这宝贝实在太闹腾，“气走”了带它的训导员。一时，“佳宝”像只烫手的山芋，队里无人敢接。2012年6月，王科峰决定要好好调教这个“坏小子”。2011年，浙江消防唯一的搜救犬队成立时，面向全省抽调了25名消防员，王科峰就是其中之一。在朝夕相处中，王科峰渐渐发现了坏小子“佳宝”身上有两个特质DD执着、要强。“它个性鲜明，永不服输，喜欢战斗。有时看到训练场上成绩比它好的犬，它就有嫉妒心。”王科峰说，这看似缺点，但更是优点。“坏小子”变成“英雄犬”救援中成功定位22名被困人员为了调教好佳宝，王科峰费尽心血。从最基础的直立、蹲坐、趴倒等动作开始，通过数以万计的简单动作重复，逐步培养狗狗和训导员的默契度，然后才能训练它的穿越障碍、气味反射、搜索以及示警等能力。一年以后，“佳宝”终于可以出征投入实战了。2015年，丽水里东村发生泥石流山体滑坡，接到紧急救援任务后，王科峰带着“佳宝”前往救援。山体滑坡发生后，湖水倒灌，地上非常泥泞，各种碎片、玻璃碴、钉子掺杂其中，佳宝在救援当中腿部被划伤，鲜血直流。王科峰强忍着心痛给它包扎伤口。“它用大眼睛望着我，眼神里传递着疲惫、愧疚的讯息，好像在说‘我很累了，能不能休息’？”王科峰说，他很明白，搜救犬用鼻子搜救是非常累的，平时搜救，每隔15分钟就会换另一批搜救犬，轮换搜救。可是面对那些废墟下危在旦夕的一条条生命，王科峰必须做出选择。“我给了佳宝一个眼神，再摸了摸它，佳宝似乎完全能读懂我的意思，稍作休息便又加入到了救援中。”在那一次的救援中，“佳宝”总共锁定了16名被困人员。在一年后的苏村救援中，“佳宝”也成功定位6名被困人员，再立新功。至今，“佳宝”的右前蹄上有一处旧伤。“对待搜救犬，像是自己的孩子一样，也是我们无言的战友。”王科峰说，这种感情，一般人无法体会。年龄渐增，速度慢下来了参加比赛，表现依旧大咖风范一周前，在济南的第四届全国搜救犬大比武中。老将“佳宝”发挥一如既往地稳定。在箱体搜救和野外搜救中，它分获全国第六名和全国第十名的成绩。在比武中，“佳宝”表现淡定，颇具大咖风范。“在野外搜救项目中，佳宝的表现我可以打满分。”王科峰说，根据比赛设置，搜救犬们需要在150米的道路上拐两个弯，左右不能偏差5米，“佳宝”走过的路线非常精确。可惜英雄迟暮。随着年龄的增大，在速度方面，“佳宝”已经不像年轻搜救犬那么敏捷了。“是该到退休的年龄了，7岁的搜救犬，相当于成年人六七十岁。”王科峰说，他们现在已经找好了“佳宝”的接班犬，以后一般的任务，轮不到“佳宝”出征了。已经退居二线的“宝哥”，就留在队里好好休息，享受晚年吧。陕西“鹰”字系列打击防范文物犯罪专项行动追缴涉案文物万余件央广网西安11月16日消息(记者雷恺)陕西省委常委、省委政法委书记、副省长杜航伟今天(16日)在中国被盗(丢失)文物信息发布平台启动仪式上表示，陕西组织开展“鹰”字系列打击防范文物犯罪专项行动，共破获文物犯罪案件2403起，追缴涉案文物10998件。近年来，在公安部、国家文物局的坚强领导下，陕西省公安、文物部门联合采取坚决果断的措施，严密防范、严厉打击文物犯罪活动，沉重打击了文物违法犯罪分子的嚣张气焰，有效保护了国家文化遗产的安全。陕西组织开展的“鹰”字系列打击防范文物犯罪专项行动，共破获文物犯罪案件2403起，特别是今年成功破获了4起公安部督办案件，共打掉犯罪团伙389个，抓获犯罪嫌疑人2627名，追缴涉案文物10998件，其中一级、二级、三级珍贵文物1536件。杜航伟表示，陕西省委、省政府将坚决贯彻落实十九大精神，按照习近平总书记“加强文物保护利用和文化遗产保护传承”的重要指示精神，充分发挥好“中国被盗(丢失)文物信息发布平台”的作用，切实做好文物保护和文化传承各项工作。陕西省各级公安机关和文物部门要下功夫、出实招，继续深入开展打击防范文物犯罪专项行动，切实把老祖宗留下来的宝贵遗产管理好、保护好、传承好。为儿筹救命钱 夫妇街头表演吃草三河市爱民路路边，匡能勇和妻子向尾佳跪在地上，对着熙攘的行人一口一口地吃草。两个人身边立着的那张白纸糊的纸壳板上写出了二人吃草的原因DD为患白血病的儿子筹钱治病。选择表演“吃草”是夫妻二人商量出来的，本想借此筹些钱的他们，却怎么也没想到，钱没有筹来，反而成了“名人”。网上，虽然很多人在同情他们，但也不乏有人说他们是骗子。面对网上各式的声音，匡能勇和向尾佳的内心越发地矛盾和纠结。11月初，一对夫妻跪在河北三河市爱民路上进行“吃草表演”的视频在网上热传，两人中间立着的一张白板上写着“儿子患有白血病，骨髓移植后出现肺部感染，请各位伸出援手”等字样。视频经过多方转发，不少人对事件的真实性表示怀疑，甚至有网友评论指出，“视频中两人是骗子，图片中的支付宝也是冒充的”。8日上午，北京青年报记者在燕达陆道培医院见到了视频中的当事人匡能勇。匡能勇说，视频中所讲述的内容均为真实，他的儿子匡涵于今年4月初被确诊为淋巴细胞白血病。同时，燕达陆道培医院也向北青报记者证实，患者匡涵确实在该院接受治疗，目前他已经完成半相合骨髓移植，但由于出现肺部感染等情况，需要住院接受进一步治疗。“吃草夫妻”匡能勇和妻子向尾佳都来自湖南邵阳市，“吃草表演”是夫妻二人一筹莫展之下想出的主意。在表演了不到一周的时间后，因为网友上传的一段视频而暂停。这段网友热传的视频中，匡能勇和妻子向尾佳跪在路边，表演着吃草，嚼烂后的粉末残留在嘴边。只有偶尔有路人经过递上10元、20元的捐款时，两人会暂停表演说声谢谢。两人中间立着“吃草表演，自愿打赏。我们夫妻来自湖南，孩子目前燕达医院住院，已进行了骨髓移植，可出现了肺部感染，肺部排异。现无钱继续治病，请各位伸出援手，救救9岁儿子……”的白纸糊的纸壳板透露着两人为何这样做的原因。纸板上除了文字，还贴了一张男孩在医院治疗的照片。纸板前的小纸盒里零星地装着几张面额不等的纸币，地上还摆了许多住院资料。让匡能勇夫妇有勇气做出表演吃草的原因很简单，就是因为钱。2017年4月初，匡能勇和向尾佳的儿子匡涵因为身上的一块瘀青到中南大学湘雅医院检查，后来被确诊为急性T淋巴细胞白血病。匡能勇在医生的建议下为儿子做了半相合骨髓移植，这些治疗花费了将近70万元。赵薇和陈砺志发起的“V爱白血病基金”曾为他提供25万元的资助，还有社会上好心人的捐款，这些都在移植手术后被花费殆尽。同时，匡能勇还为给儿子治病不仅向亲朋好友借了20万债务，还借了5万元的高利贷。钱花光了，前期手术虽然顺利，但医生却告知说，匡涵在术后期出现了肺部感染和排异等情况，血小板的指数不正常，需要留院治疗。根据医院的相关收据和匡能勇的情况介绍，到目前为止，为匡涵的治病已经花费了70多万元，预计后期半年内的维持和调整还需要20到30万元。就在不久之前，匡能勇还因脑梗进入重症监护室，花掉家里的4万多元钱。这一切，让他们觉得，钱越来越重要。匡能勇夫妇不知道接下来的这笔钱将会来自哪里，他们在水滴筹发起了募捐，目前有1000多人提供捐款，已筹金额3万多元。“吃草表演”的视频火了之后，关心匡涵的陌生人越来越多。打电话慰问他们的好心人越多，夫妻两人就越紧张而矛盾，儿子匡涵的情绪是引发他们慌乱的主要原因。儿子匡涵不忍父母四处筹钱，曾多次提出放弃治疗。向尾佳甚至对上传视频的网友有些“耿耿于怀”，她曾发现有人对他们拍照并提问，但没想到会有人直接拍视频上传到网上。除此之外，网友的质疑也让匡能勇和向尾佳不知所措，他们看到有网友说“视频中的两个人是骗子，图片中的支付宝也是冒充的”。夫妻二人想解释，又找不到辩驳的真实对象。外界的质疑和内心的纠结让夫妻二人不得不暂停“吃草表演”，另寻他法“找钱”，但至今仍是一筹莫展。对话吃草夫妇：我们缺钱，但不是卖惨8日，北青报记者在燕达陆道培医院的病房里见到了匡涵，他裸露的两条小腿上密密麻麻的红色斑点是内出血留下的痕迹。护士正在为他做常规检查，匡能勇提醒着有人来看他需要打招呼，但匡涵没有抬头，眼睛仍然盯着面前小桌上的手机屏幕，那里正在播放一部热播动画片，大大的口罩几乎遮住了他的整张脸。匡能勇看见儿子拿着手机，脸上有几分紧张。见匡涵只是在看动画片，他的神情稍微放松了下来。北青报：怎么想到去路边表演吃草的？匡能勇：当时就是想找钱给儿子治病，真是能想的办法都想了。后来就商量着去街头卖艺，但我们夫妻二人来自农村，也没什么才艺。之后突然想到老家的牛和羊会吃草，我们也给大家表演这个吧。北青报：但是有人说你们是在炒作卖惨求关注？匡能勇：我们是缺钱，但不是卖惨。视频被人传到网上后，我和媳妇都很紧张，特别怕儿子知道。我们看到视频以后就没再去表演了。北青报：为什么怕儿子知道？匡能勇：我儿子的情绪最近越来越不好，他知道家里的经济条件，也知道钱都是借的、好心人捐的。他说不想再让我们为难，好几次闹着出院不再治了。我不敢想他看到视频后会发生什么。北青报：儿子生病后变化大吗？匡能勇：基本上是换了一个人。我儿子生病前活泼好动，话也多。刚住院的时候他还跟住在一起的小伙伴讲笑话，自己乐得哈哈大笑。现在跟陌生人基本没有交流，即便是跟他最亲的爸爸妈妈和奶奶，一天也难得说上一句话，眼神根本不看人。北青报：“吃草表演”的视频火了以后，你们得到了更多帮助吗？匡能勇：是，我们在现场每天能收到好心人的百十块钱，因为视频里公布了我们的微信账号，也有人直接转账过来。但也有陌生人说我们是骗子，说我们做法不妥，收到钱是好事儿，可内心是煎熬的。最后就决定不去表演了，跪在路边吃草要钱真不是个容易的事儿。北青报：接下来缺的钱有打算吗？匡能勇：不知道，现在没有别的办法，还在找亲戚朋友借。我们全家人都想不通这病为什么偏生在儿子身上，我宁愿替他受罪。有时候我就看着他，想起来在湖南老家吃糖油粑粑的那个冬天，他在大道上跟着小伙伴一起跑，跟别的孩子一样健康。本组文/本报记者 张香梅 线索提供/张女士中国公安部A级通缉令在逃人员吴铁聚在河南新乡被抓获中新社北京11月15日电 记者15日从中国公安部获悉，公安部第二批A级通缉令通缉的文物犯罪在逃人员吴铁聚在河南新乡被抓获归案，张凯平、呼旺旺、吴鹏鹏在山西临汾投案自首。自11月10日公安部发布第二批A级通缉令公开通缉10名涉嫌重大文物犯罪在逃人员以来，已经有6名逃犯到案，其中4人投案自首，2人被公安机关抓获。据了解，吴铁聚系公安部挂牌督办的“2017.8.4”河南新密盗掘战国贵族墓葬案的主犯之一，在多起盗掘古墓葬案件中负责购置盗墓工具、组织指挥盗墓并进行技术指导，系职业盗墓分子。2017年9月29日，吴铁聚因涉嫌盗掘古墓葬罪被河南省新密市公安局上网追逃。此后，河南公安机关对吴铁聚展开了大量的摸排、研判、查缉等工作，于11月15日在河南新乡市牧野区王村镇西王村将其抓获归案。张凯平、呼旺旺、吴鹏鹏系公安部挂牌督办的陕西澄城县“2016.11.25”特大盗掘古墓葬案的主要犯罪嫌疑人。2016年11月，张凯平伙同“金刚”等人在澄城县刘家洼多次盗掘古墓葬，呼旺旺和吴鹏鹏伙同李某某、王某某等二十余人多次在澄城县刘家洼盗掘春秋战国时期古墓葬。2016年12月11日，陕西省澄城县公安局对呼旺旺、吴鹏鹏作出刑事拘留决定并上网追逃；2017年7月14日对张凯平作出刑事拘留决定并上网追逃。此后，陕西省公安机关对该三人开展了大量摸排、研判工作，并与三人的户籍地山西省公安机关加强协作配合，安排民警上门对三人的家属进行法律、政策方面宣讲，敦促家属和亲友规劝三人尽早投案自首，争取从宽处理。11月10日，公安部发布第二批A级通缉令公开通缉张凯平、呼旺旺、吴鹏鹏等10名涉嫌重大文物犯罪在逃人员。在公安机关的全力缉捕和强大政策压力下，11月15日，张凯平、呼旺旺、吴鹏鹏在山西临汾分别向临汾市公安局刑侦支队和洪洞县公安局投案自首。(完)犯罪嫌疑人罗某杰。(圈内)被害老师47岁，班主任，给大家印象总是乐呵呵、很随和，曾经获得过益阳市优秀班主任称号。弑师学生16岁，成绩优秀，经常保持在班级第一水平。有些内向。据邻居介绍，其家中对他要求较高。“鲍嗲”没了。11月12日，湖南省益阳沅江市第三中学16岁的高三学生罗某杰，在办公室将自己的班主任鲍某刺死。私下里，学生称鲍老师为“鲍嗲”，在沅江方言中，这是一种亲切的叫法。没有人想象得到，一个成绩优异的学生，会如此对待关爱和器重自己的老师。这起事件是如何发生的？从这起事件中，究竟该汲取哪些教训？师生争执/一篇观后感，他当场不满三中所在的黄茅洲镇离市区有一个多小时车程，人气并不兴旺，镇上随处可见大门紧闭的铺面。12日上午，学校高三所有班级正在进行全市统一的学历水平考试。原本在下午考试结束后，实行封闭式管理的学校会放几个小时假，允许学生们到校外活动。但1502班班主任鲍某把全体同学留了下来，让大家观看一部时长16分钟的励志视频，并要求每人写一篇500字的观后感才能离开。临时增加的两项任务，让打算到镇上买东西的小罗感到不满，还当场和几个同学表示了反对。老师离开后，他起身去厕所，并一直在走廊上逗留。在被班主任看见、叫到办公室前，他把放在教室窗台外准备带出去的水果刀，揣进了兜里。悲剧就在只有他们两人的办公室里发生了。班主任批评的，不仅是他当天不端正的态度，还有最近起伏较大的成绩。鲍老师让他报了号码，当打给父亲的电话无人接听，鲍老师正准备拨通母亲电话时，站在侧后方的小罗突然掏出水果刀，刺向了班主任……“很后悔自己的行为，也非常对不起老师和他的家人。”目前，已经被警方控制的小罗情绪已经完全冷静。“觉得老师太严厉了。自己既为出校时间被挤占感到憋屈，更为通知家长的做法感到愤怒，以至于激动，已经完全控制不住自己了。”他说。班级第一/格外的关爱，被他当成了麻烦在不少师生看来，鲍老师一直把小罗当自己儿子看待。小罗成绩经常保持在班级第一、年级前十的水平。正因为如此，给大家印象总是乐呵呵、很随和的鲍老师对他是既器重又严格，不仅常常找他谈心，还曾为他争取到一份名额很有限的奖学金。但这份关爱却被小罗当成了麻烦。上学期小罗和语文老师因为课堂问答起了一点冲突，事后得知此事的鲍老师要求小罗道歉，还很严厉地批评了他。小罗的成绩足够让他考上一所重点大学，但他对此并无太大兴趣。同学小艺告诉记者，小罗曾经给不止一个同学讲过，自己只想考取本市一所普通二本学校。小罗对自己这个规划的解释是：“我只想过轻轻松松的生活。”邻居印象/“他家里对他的要求太高”据媒体报道，罗某杰的老家位于沅江市草尾镇兴乐村，其父母均为卫校毕业，从2004年起，罗某杰父母租赁了原草尾镇卫生院场地经营药店，还是当地的“赤脚医生”。“不敢相信他杀人。”与罗家一墙之隔的唐先生告诉媒体记者，虽然媒体对此事有所报道，他仍不敢相信是真的。唐先生说，从未见罗某杰与他人争吵过。他觉得，罗某杰杀人或许和罗家人对他的要求太高有关，“对他的学习成绩要求高，特别是他的妈妈，对他抱有很大的期望，也比较严格。”多位罗某杰的邻居告诉媒体记者，罗某杰成绩好，懂礼貌，孝顺，怎么也不相信这孩子会弑师。据罗某杰同学回忆，罗某杰和舍友的交流不多，他平时生活非常节约，一般学生一周有100元零花钱，他一周包括早餐费在内只花20块钱，但他还是会挤出钱来买漫画，而罗某杰的家境，在当地并不算差。最新动态湖南警方：刺死班主任的学生涉故意杀人罪被刑拘11月12日下午4时许，(湖南益阳)沅江市三中(沅江市黄茅洲镇)高三某班学生罗某杰(男，16岁，沅江市草尾镇人)与班主任鲍某(男，47岁，沅江市阳罗洲镇人)在学校发生争执，罗某杰用刀具刺伤鲍某致其死亡。经过公安机关缜密侦查，11月13日，罗某杰因涉嫌故意杀人罪被沅江市公安局依法刑事拘留。事件发生后，当地党委政府、教育部门迅速组织力量，对死者家属和学校师生开展安抚和心理疏导，全力做好善后工作。目前，学校教学秩序正常，善后工作有序。悲剧背后/校长称学校已多年没有专门的心理辅导老师鲍老师曾经获得过益阳市优秀班主任称号，小罗的成绩一直稳居前列。原本应该是双赢的一对师生，最终却是一个失去生命、一个失去未来的双输结果。尽管弑师的极端事件并不具备代表性，但个中教训仍然令人反思。沅江市三中校长刘坤龙介绍，学校虽然是封闭式管理，但并未严苛到军事化的程度。“在事发之前的一个月里，学校都没有举行过大型考试。相反，最近一直有高三学生也可以参加的篮球赛。”他说，学校还是全市的养成教育示范学校。平日里，每个班都会有诚信、守法、尊老爱幼等不同主题的班会，一些主题还会特意请警官、法官来进行宣讲。“但我们学校已经很多年没有专门的心理辅导老师了。”刘坤龙告诉记者，2013年学校唯一的专职心理辅导老师调动之后，一直在向上级主管部门要求再引进一位。然而，因为地处偏远乡镇，学校连普通老师都招不到。“去年我们计划招19名老师，最终只来了4个。”他说。西南政法大学特殊群体保护与犯罪预防研究中心主任袁林认为，不能将未成年人犯罪的责任简单归咎于社会外因。“内因的重要性在于它在每个人身上的表现都不一样。”袁林表示，这就需要教育工作者体察入微，尽量和受教育者成为朋友，去了解他们真实的想法，而非管理与被管理者的角色设定。中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，受教育者已日益多元化，不能再按照同样的标准和路径去要求有不同追求的人。“尊重每个人的选择，在合理范围内尽可能让受教育者在自然状态下发展就是最好的教育。”储朝晖说。本组稿件综合新华社、益阳公安官方微博、《北京青年报》等中新网乌鲁木齐11月12日电(史玉江)在距新疆塔城市以北18公里的阿西尔达斡尔民族乡，56岁的牟新成正在家里摆放着新购的家具，屋内暖和，院落干净。而往年临近冬季时，他不仅要用车去拉煤，然后把煤堆放在院子里；家里要架一个大铁炉，引火取暖时，烟雾缭绕；出门也不能太久，因为还要记着回来给炉内添煤……“现在(电力)集中供暖以后，很多问题都解决了，既安全又卫生。”10日下午，牟新成告诉记者，他去年烧了5吨多煤来取暖，光煤钱就要2000多元。牟新成所说的电力集中供暖，是由当地政府及供电公司投资建设的新能源清洁取暖项目。该工程于2017年9月9日动工，现正在试运行，11月15日正式投运。中新网记者从国网新疆电力有限公司了解到，预计2017-2018年供暖季结束前，全疆电采暖供暖面积将超千万平方米，新疆正在加快推动以电为中心的清洁、低碳、高效的新型能源体系建设。据悉，新疆今年9月编制的《新疆可再生能源清洁取暖方案(2017年D2021年)》。规划到2021年全疆可再生能源取暖面积达3800万平方米，将节约117万吨标准煤。据介绍，新疆现有供暖面积约6.75亿平方米。预测到2021年，新疆总采暖面积需求将达到9.07亿平方米，新增供暖面积约2.32亿平方米，供热需求较大。目前，新疆燃气锅炉供暖面积2.35亿平方米，热电联产供暖面积0.8亿平方米，集中燃煤锅炉供暖1.77亿平方米，散烧燃煤供暖面积1.68亿平方米，工业余热供暖面积345万平方米。而电供暖面积为953万平方米，还有很大的拓展空间。“近年来，国网新疆电力有限公司积极推动大型公共场所、大型供热站等集中式电供暖，在居民区、学校、企事业单位办公场所、机场、高铁站等，因地制宜推广发热电缆、碳晶、电热膜等分散电采暖，实现了清洁供暖的规模应用。”国网新疆电力有限公司副总经理徐建忠说。据介绍，2016年以来，新疆在乌鲁木齐、塔城、阿勒泰等地试点，开展了10个风电清洁供暖试点项目，仅2016D2017年采暖季，累计消纳弃风电量9071万千瓦时，相当于减少散烧煤3.15万吨。2017年，新疆将电能替代技术由最初的7大类拓展至21大类，累计在居民采暖、工农业生产制造、交通运输、电力供应与消费、家庭电气化等五大重点领域实施6408个项目，有效杜绝了生产、生活中产生的二氧化硫、氮氧化物等污染物的排放。(完)控诉日军细菌杀人 我不放弃开篇语11月4日，是常德细菌战受害者纪念日。每年的这一天，一群白发苍苍的耄耋老人就会聚集在一起，共同揭露日军细菌战罪行，商议对日诉讼索赔。70多年前，日军对中国发动了惨无人道的细菌战，仅湖南常德，就有超过1.5万人因感染鼠疫而死亡。而今年，前来参加集会的细菌战受害者明显减少。“1997年，我们有61位原告参与对日本细菌战的诉讼，现在只剩下21位，2/3的人已经去世了。”常德细菌战受害者协会常务副会长徐万智叹息说。70年过去了，细菌战对他们的伤害依然在延续。有人截肢截瘫、终生残疾，有人全家遭戕害，只剩一根独苗。20年间，来自湖南常德、浙江丽水、义乌等地的细菌战受害者开展了对日本的细菌战诉讼，但日本法院却始终拒绝赔偿。但中国的细菌战受害者从未放弃，他们一直在抗争。“日本政府必须承认这段历史并做出赔偿，这件事情我们要世世代代进行下去。”几乎所有的细菌战受害者都态度坚决。幸存者张礼忠：常德1.5万人死于细菌战他家6位亲人丧生20年来他6赴日本打官司86岁的张礼忠时常回忆起75年前的那个早晨，父亲挑着四弟和五弟的尸体，把他们安葬在郊外的乱坟岗。那种刺心的痛，他一辈子也忘不了。1941年11月4日，日军在常德空投鼠疫菌，张礼忠家中共有6名亲人在两年内丧生。从1998年开始，张礼忠开始搜集日军在常德实施细菌战的罪证。几年走村入户，他整理出一份7643人的受害者死亡名册，成为日军当年在常德实施细菌战的铁证，并被日本法院采用。从1997年开始，日本法院三次判决，都拒绝向中国细菌战受害者做出赔偿。张礼忠先后6次自掏腰包到日本参加诉讼，并在日本发表演讲，讲述日军当年在常德犯下的滔天罪行。他说，他不会放弃，这是一辈子的战斗。文、图 / 广州日报全媒体记者肖欢欢张礼忠的头发几乎掉光，眼睛眯成一条缝，身材异常瘦削，满脸皱纹写满了沧桑。杂物间，几十捆发黄的材料堆在墙角。这是几万件日军当年用细菌战残害常德百姓的照片和文字材料。75年前，他一家13口在日寇的细菌战中只剩3人，每次说起这些凄惨往事，老人都会伤心得好几天吃不下饭。“两个弟弟死在我面前”老人拿着拍摄于1938年的一张全家福给记者看。当时，张礼忠还叫张国珍，6岁，排行老二。当时，他的家中有13口人，还有奶妈、佣人、丫头以及两个学徒，住在常德城区最繁华的高山巷口常清段。父亲张金庭开着一家刻字店，因为有一门刻橡皮图章的手艺，所以家境殷实。“当时我们家有200多平方米，我还有一个很大的房间。”1939年冬，日军飞机轰炸常德广场，血肉模糊的尸体就放在街口，张礼忠吓得晚上不敢回家。1940年5月，日军飞机在常德投放燃烧弹，整条街火光冲天，他家的房子也烧成了灰烬。“天不怕，地不怕，就怕飞机拉粑粑(扔炸弹)”，这是张礼忠儿时唱得最多的歌。1941年的一次轰炸中，张礼忠的左边小腿被一块弹片炸伤。老人指着左边腿上一个梅花状的疤痕说。当天下午，警报解除后，街上的墙上血肉模糊，电线杆上到处都挂着人的五脏六腑和手、脚，防空洞里也有很多尸体，恶臭不堪。当时没有东西消毒，他随手抓起一把烟丝包扎，后来伤口感染化脓，双腿烂掉，医生甚至让他去截肢。直到1950年，他的双脚才痊愈。1942年4月的一天，两个弟弟开始发高烧。父亲请来一个郎中，郎中说是鼠疫。第二天先后死亡。“我眼睁睁看着他俩身体抽筋，一点点在我面前断气。”张礼忠泣不成声。奶奶用毛巾捂着嘴哭，都咳出血来了，生怕被保长、甲长知道，拉去火烧。第二天清早，父亲把两个弟弟放在两个箩筐里，伪装成睡觉的样子，上面盖着一层衣服。两具尸体放在一个木匣子，因为匣子太小，四弟的手还露在外面。一家人只剩我一个人祖母悲痛欲绝，到这一年冬天也病故了。祖父也于1943年9月感染鼠疫病故。当时家中还有一位40岁的奶妈，1943年常德会战时，所有人都在撤退，而她无家可归，要求留下帮张家看守老屋。一个月后，日军败走。张礼忠和父亲回到家，房屋尽毁，奶妈死在门外的土洞旁，尸体开始腐烂，裤子已经被扒掉，身上也有刀伤，显然是被日寇强奸后杀害。张礼忠哽咽得说不出话来，他双手捂脸，泪水从指缝中滑落。两年内死了6口人，房屋两次被烧光，作为家中顶梁柱的父亲也承受不了这种巨大的打击，成了植物人。1944年秋，他在逃难途中病死，时年43岁。此时，一个13口的人家，只剩下母亲、大哥张国彦和张礼忠三人。但父亲去世时哥哥只有15岁，还没有掌握父亲刻字的技术，怎么能养活一家人呢？母亲只好带着张礼忠哥俩到一个远方表叔的船上做工，当起了纤夫。大哥最终因为无人照料，得病后到处乞讨，1948年去世，时年仅19岁。“3年之间我家7口人被毒杀，现在只剩下这一张照片了。”说罢，又是一阵痛哭。“死一个人就像死一只鸡”“当时死一个人就像死一只鸡那样平常。”张礼忠说，镇上的两家棺材铺本来还有不少存货，鼠疫发生后两三天就把存货卖光了。后来死的人就只好用棉被、草席包着，抬到乱坟岗埋掉。后来埋人的地方都没有了，只要往黑瓦窑里塞，黑瓦窑满了就往枯井里塞，枯井塞满了就往河里扔。一开始，张礼忠家中有人死亡，还要请和尚、道士到家中做法事超度。到后来，因为死人太多，和尚、道士都不敢下山了。在西洞庭湖，有个大湖名叫毡帽湖，很多贫苦老百姓在湖边搭上临时窝棚，开荒种菜。但1941年11月4日清晨，装载着鼠疫细菌的炸弹在快要飞抵常德前，飞行员在检查投弹装置时，落了一枚细菌弹到洞庭湖中。毡帽湖柴山里的老百姓由于与世隔绝，不知道湖里掉下了细菌炸弹。有人划船到周家店、石公桥卖鱼时感染了鼠疫，带回了柴山村。从1942年春开始，柴山村鼠疫大爆发。他回忆说，当时船上都是腐烂的尸体，成群的乌鸦在啃食，天空黑压压一片，非常}人。而湖边，鸟、鱼、野狗、人的尸体混在一起。不到两个月时间，毡帽湖沿岸就死了1500多人。此后3年内，再也没有人到这里砍柴捕鱼了。至今忆起，张礼忠都觉得惊悚，他常从噩梦中惊醒。731部队老兵承认投细菌尽管日本竭力否认当年在中国进行过细菌战，但曾6次前往日本的张礼忠接触到了多位当年参与研制的日本“731部队”老兵。筱V良雄就是其中一位。1939年，15岁的筱冢良雄加入731部队少年班。同年5月，他和其他9名少年队员一起，被送到中国哈尔滨市郊的“731部队”总部。筱V良雄告诉张礼忠，在这个秘密部队里，他参加了跳蚤的繁殖和细菌的生产工作，大量生产鼠疫、伤寒、霍乱、炭疽等。尽管上司从来不说这些细菌什么用途，但下级队员都知道，这些细菌被送往南京等地，从飞机上投下，达到大规模杀害中国人的目的。筱V良雄1945年被俘关押在抚顺战犯管理所，1956年被释放回国，他曾多次为中国受害者作证，要求日本政府给予赔偿。在证言中筱冢良雄说，731部队培养了许多跳蚤，并使它们感染瘟疫。“我的任务是把带跳蚤的老鼠和一些未脱粒的麦子放进笼子，关进黑屋。老鼠死掉后，我把这些跳蚤收集到玻璃容器里。最多的时候，我们每30小时就能生产出几公斤的细菌。”2007年，张礼忠在日本见到了筱V良雄。“他深深地向我鞠了一躬，说当年在中国犯下了滔天罪行，要悔罪。”掏10万元搜集日军罪证1998年初，张礼忠从电视上知道了细菌战受害者要向日本索赔的消息。第二天他就写报告要求加入。一开始，儿子对此并不支持，认为事情已经过去了，索赔没有意义。但老人性格倔强，坚决要去当志愿者。张礼忠去走访时，很多细菌战幸存者嫌麻烦，也怕惹麻烦，都不愿意参与。细菌战受害者分布非常分散，他听说一个镇上有个道士当年专门给死者家里做道场，于是便找到他，顺藤摸瓜找出一连串当年的死者名单。66岁的张礼忠像小伙子一样骑自行车，每天穿梭在偏僻的山村。最多一天要骑100多公里。有时天气太晚，来不及回家，他就和志愿者们露宿在农户家中，顺便向他们打听线索。每天充饥的食物是自带的干粮，顶着酷暑，冒着严寒，走村入户座谈。由于细菌战调查委员会是民间组织，张礼忠的所有花费都从退休金中支出。从1998年3月至2007年3月的10年间，他自掏腰包5万多元。有一些细菌战受害者瘫痪在床，无人照料，张礼忠有时也会接济一下。20年间，老人用在调查日本细菌战证据上的花费达10万元。最终，一份详细的细菌战死亡者名单，成为对日诉讼的铁证之一，被日本律师团、法庭所确认。据张礼忠调查，在常德，细菌战直接死亡的中国军民有7643人，大概有1.5万名常德平民在这场灾难中丧生。6次赴日本打官司如今，岁数大了，张礼忠最大的担忧就是随着细菌战受害者陆续去世，这段历史会被人遗忘。最近几年，小学都没有读完的他出了两本书，记录这段历史，其中一本叫《铁证如山 不容抵赖》。每次孙子们回家吃饭，张礼忠就讲那段历史，“不管他们感不感兴趣，都要往他们耳朵里灌。”20年间，张礼忠先后6次前往日本参与诉讼，对日诉讼的每个时间点他都记得。1997年，常德部分细菌战受害者的61名原告，在日本友好人士的帮助下，向日本东京地方法院递交诉状，经过5年27次开庭，终于做出一审判决。法院认定，1940年到1942年，731部队在中国浙江、湖南等地用鼠疫菌和霍乱菌混入当地军民的食物中，杀害中国居民。但法院驳回了原告的诉讼请求。2005年7月19日，东京法院作出二审判决。张礼忠和其他受害者远赴日本进行声援、宣传活动，他还在东京街头散发自己手绘的日本细菌战小册子，向日本民众传播当年日军在常德犯下的滔天罪行。“杀家之仇，不共戴天。受害者要求的是谢罪、赔偿两方面，缺一不可。没有赔偿的谢罪，是虚伪的谢罪。没有谢罪的赔偿，不是真心的赔偿。”如今，张礼忠最大的心愿就是自己身体健康，这样才能与日本政府战斗到底。“我现在一不抽烟，二不喝酒，攒钱一是为了收集细菌战的资料，二是为了到日本打官司，要一个公正的判决。我要把身体养好，活到100岁，跟他们斗争到底，等到日本政府向我们赔罪的那一天。”高空换玻璃，你知道有多难吗？“城市蜘蛛人”，当你看到这几个字时，脑海里第一时间跳出的一定是工人高空擦玻璃的熟悉画面，但是，你知道高空怎么换玻璃吗？比起擦玻璃，这些换玻璃的高空作业者，更是不易。11月11日，记者实地采访了几位高层换玻璃的工人师傅。A\u3000拆旧玻璃比安装新玻璃还难8时30分许，记者来到省城双塔寺街的一幢28层高的大楼里，看到30岁的小魏正和5位工友拆换21层的玻璃。3位工人在21层楼外的吊篮里作业，3位工人在楼梯间协助。“往右，往右。小心点……好。”小魏他们搭档更换的玻璃，幕墙为直角形，此处需要更换两块西侧的玻璃，一块长1.8m,宽1.2m，另一块小一些，面积是它的一半。其中站在玻璃幕墙的吊篮上，3个人全副武装，戴着安全帽，身上绑着安全绳等，另外3人作为内应则是正常的工装。换新玻璃，先把旧玻璃拆下来，视玻璃安装位置，在室内拆除的难度不大。而他们正在更换的高层旧玻璃，一来因为在高空，必须要内应外合；二来面积大，所以拆换难度很大。室内楼梯间空间有限，拆大玻璃主要靠吊篮上的工人在幕墙外操作。拆除玻璃扣板，取下玻璃压片，抠掉玻璃周围的胶条，玻璃松动后，再小心翼翼地沿着缝隙深的一侧将玻璃用开门的方式挪出来，通过吊篮运送到顶楼。听上去简单的过程，实际操作起来却很是辛苦。吊篮是电动的，在高层悬空，但凡移动一次位置，就得用吸盘将它进行固定，以方便工人进行后续的拆换工作，否则吊篮的晃动会影响高空作业。不仅如此，要移动偌大的玻璃也不轻松。可别小看那一块钢化玻璃，它是双层中空镀膜的，厚达2.1cm，净重竟达150斤。若遇到破损严重的玻璃，他们还需要再加一步，将所有的破碎玻璃贴上保护膜，进行特殊处理后，才能进行拆除。有时，一些老化严重的玻璃，扣板的螺丝会生锈，也会加大拆玻璃的难度。经过一个小时的努力，这块大玻璃终于顺利拆除，吊篮外的3人护着旧玻璃，一按吊篮按钮，小心翼翼地把它运送到楼顶上。这时，原先在室内的3人会到楼顶接应。一刻不歇，把新玻璃再放进电动吊篮，返回21层。小魏介绍，拆玻璃是整个更换过程中最难的一环，每幢楼的情况都不一样。在进这幢高层第一天，6个人花了一天时间都没拆下一块大玻璃。后来，反复研究琢磨才找到了诀窍。B\u3000安装一块大玻璃，就得一个多小时毕竟要换的新玻璃净重达150斤，仅靠吊篮外的3人根本举不动，更换的时候，需要里外6人一起抬举玻璃。里外两组人马通过吸盘固定住玻璃，上下对好，将玻璃重新放回窗口。这时气氛格外紧张，6个人精神高度集中，在楼梯间的记者也大气不敢出。玻璃正位了，后面的工作就要简单多了，胶条、压片、扣板，都弄好后，再给玻璃四周打胶，进行密封。最后，还需要清理玻璃缝隙的碎渣、污垢等。10时许，大玻璃终于换完了。在这一个多小时里，吊篮上的工人没有一句闲谈，站在楼道内的小魏等3个人一刻也没闲着，不停地在楼梯间跑上跑下，要么递工具，要么站在幕墙内侧配合、协调。紧跟着一行人的节奏，记者神经高度紧绷，已觉疲累，再走楼梯，都觉得腿脚发软。另一块小玻璃的窗户可以在室内更换，没几分钟就换好了。C\u3000支吊篮是个大工程21层的玻璃换完了，下一站是27层，小魏和工友们重新支吊篮。在实际的更换过程中，电动吊篮功能强大，可以说是必须“神标配”。所以，要提前调整好吊篮。小魏他们使用的是悬臂梁型的吊篮，由一支长长的“手臂”(悬臂)通过钢丝绳挂着吊篮平台，“手臂”末端由配重块压着，可保证吊篮承受足够的重力。该大楼所换的玻璃幕墙是凹凸设计，单块玻璃不在同一个平面上，一侧换完，得更换吊篮位置，这个工作量可不容小觑，相当于重新安装。吊篮的配重块由16个混凝土方块组成，每个重达50斤。拆配重、换位置，安配重、架支架，再加配重……因为顶楼有广告支架，要把这一系列工作完成，着实费工夫，6个人用了近两个小时完成。12时30分许，吊篮终于支好了。快速填饱肚子后，6个人又重回大楼继续工作。小魏说，若是夏天，他们早上6点多就会忙活，中午会避开暑热，休息一会儿。可到了秋冬季，天气凉，他们一般都要等到太阳升起，气温不那么低了才开工，若碰到大风等恶劣天气，还得停工。“宁肯少换一块玻璃，也不能赶，安全最重要。”小魏说，这段时间，他们每天平均只能换3-4块玻璃。D\u3000换玻璃前的准备工作丝毫不能马虎记者所在高楼的玻璃幕墙，共有大大小小的23块玻璃需要更换，今年9月底，小魏接下这份工程后，马不停蹄地准备了足足一个月。首先，他先得进行实地勘察，对大楼的所有玻璃进行勘验，看看哪块是需要更换的，它们的位置在哪儿。勘验后需要结合经验，给大楼物业出一份书面的施工方案，待对方确认核实后方可开工。方案通过，再进行精确的测量，每一块玻璃的高度、宽度、厚度都得准确无误，误差要在3到5毫米，否则玻璃就会作废。如果是弯玻璃等造型特别的玻璃还要测量曲度。再拿着数据去工厂定制玻璃。其间，他还要张罗工人，确定人员，同时，准备租用吊篮、吸盘等相关器械。此外，还有关键的一点，就是在工期内，给所有工人上好高空作业意外险。这些都就绪了，方可开工。E\u3000换玻璃的苦，一般人很难受得了小魏是团队成员中最年轻的，其他工友的平均年龄在45岁以上，是干了多年的熟练工，高空换玻璃作业的经验至少有七八年了。“换玻璃这活儿，年龄太小的一般都没劲儿，年龄太大的反应慢，应急能力差，也怕他们有高血压之类的毛病，所以，我选的人基本是中壮年，身体好，有苦力。”小魏说，前段时间有个90后小后生跟着他干活，起初都是些搭木板、跑腿之类的杂活儿，当开始换玻璃时，还不到一天，小伙儿就坦诚地说，实在干不了，走人了。跟团队成员一比，眼前的小魏让人吃惊，年龄最小的他，体格精瘦，却力大无比，一个人可以扛着一块大玻璃上下楼。小魏说，他出生在平遥农村，父母务农，家中兄弟二人，从小到大，干农活、做家务，已经习惯做苦重营生了。退伍回来，他开过饭店，去过深圳、合肥，四处漂泊，最终还是回了山西，跟着人做小工，偶尔接触到了换玻璃的行当。相比其他工作，高层换玻璃很苦、很累、很危险，但是收益也相对多一些，是这唯一的一点“甜”让他坚持了下来。一年多的时间，他学会了怎么换玻璃，那双粗糙而又布满伤痕的手与他的年龄极为不符。2011年以后，他便独立门户，带着父亲和一众老乡四处揽活儿。每次带着大伙儿换玻璃，都是精神紧绷，万分小心，一旦开始，就得一鼓作气，丝毫不敢放松。好在这么几年，一直有工程做。“有时，我会跟人开玩笑说，我们是在拿命挣钱。一点儿也不夸张，这活儿要么不出事，一出事准是生死攸关的大事。但是，我还是想趁着年轻拼一拼，一年中换玻璃的旺季也就是从5月到11月。”说完，小魏满脸憧憬地望着远方：“等今年年底攒够钱了，我要在太原买个房子，娶房媳妇，接父母过来一起住。”采写本报记者 冯 华摄影本报记者 马立明遇到基础知识“空白” 60.9%受访者第一反应是上网搜索63.3%受访者认为基础教育最大收益是养成良好生活学习习惯日常生活中，我们经常会遇到一些基础教育阶段学到的知识记忆模糊不清的情况，这让我们不禁感慨，学的知识都“还给了老师”。日前，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2016名受访者进行的一项调查显示，日常遭遇基础知识“空白”时，60.9%的受访者第一反应是利用网络进行搜索。虽然基础教育阶段学到的很多知识都“还给老师”了，但66.2%的受访者觉得不白学，影响是潜移默化的。57.3%的受访者觉得基础教育阶段主要培养了自己分析问题及处理问题的能力。受访者中，00后占1.1%，90后占26.3%，80后占50.6%，70后占16.7%，60后占4.9%。一线城市的占35.9%，二线城市的占46.3%，三四线城市的占14.2%，县城或农村的占3.6%。遇到基础知识“空白”时，60.9%受访者第一反应是上网搜索在基础教育阶段学习的知识，12.9%的受访者基本都记得，42.6%的受访者记得大部分，22.7%的受访者记得一半，20.2%的受访者只记得小部分，1.6%的受访者觉得几乎全忘了。“我现在提笔忘字的现象非常严重。”在银行系统工作了5年的范辉，感慨颇多。“研究生刚毕业时，就总有这种情况，现在更严重了。有一次一个客户说他名字有‘昕’字，当时我提笔想了好一会儿”。正在国外攻读硕士学位的闫骁(化名)也颇有同感。“学理科后，语文、历史似乎就离我远去了，比如我经常把诗背串。有一次给女朋友发消息说，‘夜深忽梦少年事，唯梦闲人不梦君’。结果她回复说，你背串了。还有一次，女朋友在看《后宫甄执》，我问她是什么时候的事，她说是雍正年间，我答道，雍正是康熙的爹吧，结果又引来了嘲笑”。中国教育科学研究院研究员储朝晖分析说，生活是多样的，学习的东西也应该是多样的，但是学生目前学习的内容有些单一，没有和多样性的生活结合起来。所以很容易遗忘。他认为，学习的知识还是应该跟学生的成长生活息息相关。针对不少人学到的知识都“还给老师”的现象，66.2%的受访者觉得不白学，影响是潜移默化的；24.5%的受访者觉得白学了，当初学那么辛苦没什么意义；9.3%的受访者不好说。在基础教育阶段学到的知识，哪些会印象比较深刻？调查发现，受访者对历史地理(56.4%)、数学知识(50.7%)和人文社科(44.6%)印象比较深刻，其他依次是：物理化学(33.2%)、外语(26.3%)、音乐美术(15.6%)、体育(11.7%)和德育(13.8%)。因为在银行系统工作，接触数字比较多，所以范辉认为数学是自己最擅长的。“每天看股票、看期权，对数字比较敏感，工作也需要我们有快速、精准的计算能力。但是其他方面就不太行了，尤其是人文社科类，感觉初中高中的知识都还给老师了。”范辉对自己的一件糗事印象尤其深刻，“同事说想去敦煌看莫高窟，我随口说，敦煌是甘肃的省会吧，立刻引来大家一阵大笑。我当时怎么也想不起来甘肃的省会是哪个城市，最后还是求助了百度”。闫骁说：“学的时候没记住，零零散散的知识混在一起，就容易忘东忘西。另一方面，现在网络很发达，忘了什么直接搜索一下就行，很少再特意记了”。调查也发现，日常遭遇基础知识“空白”时，60.9%的受访者第一反应是马上利用网络进行搜索，23.6%的受访者会凭借记忆在大脑内搜集知识，10.8%的受访者询问身边的朋友，2.5%的受访者放到一边不理。57.3%受访者觉得基础教育阶段主要培养了分析问题及处理问题的能力调查中，57.3%的受访者觉得基础教育阶段主要培养了分析问题及处理问题能力，52.8%的受访者认为主要提升了自我学习能力，52.0%的受访者认为主要提升了逻辑思维能力。其他还有：社会实践能力(46.5%)、应变能力(30.9%)、生活能力(23.5%)、与人沟通和交流能力(23.3%)。闫骁觉得我国的基础教育还是很厉害的，虽然有些知识忘记了，但是学习的能力是忘不了的。“我感触比较深的是，初中英语老师教给我背单词、看长篇阅读等基础技巧，让我很受用。出国前考托福，考GRE，我就感觉之前打的底子很重要，它会在潜移默化中影响你如何学习”。你认为基础教育带给你最大的收益是什么？63.3%的受访者认为帮助养成了良好的生活学习习惯；59.0%的受访者觉得对开发心智，有重要的启蒙意义；50.6%的受访者认为奠定了正确的思想道德观念；50.2%的受访者觉得能够培养多方面能力，全方面塑造个人素质；32.1%的受访者肯定其为之后的学习奠定了基础。范辉同样也认为基础教育时学到的知识和能力很重要。“我印象最深刻的是初中一个英语老师教我们什么是批判性思考，让我在以后生活中受益匪浅”。储朝晖建议，基础教育要尽可能地实现多样化。教学内容要多样化，评价标准也要多样化，过程一定要多样化，尽可能地瞄准学生成长生活需要去开展教学，而不是过于单一的要求。各个地区的文化、教育方式、师资状态都不一样，应该灵活地处理。比如教材只是一个例子，教师用其他东西作参考也可以。“我高中语文老师讲课没有用教材，她每次都发讲义给我们，开始我们觉得很不习惯，后来才发现她的办法也很好，也很有意义”。提高我国基础教育质量，69.1%的受访者建议完善教师队伍，提高教师道德水准和教育水平；62.1%的受访者建议更新教学理念，尊重教育规律和教育科学；55.7%的受访者建议高度重视基础教育，提供良好的环境；43.1%的受访者建议促进教育公平，平衡地域发展；34.1%的受访者建议注重实用性知识的学习和思维培养。中国青年报中青在线记者 王品芝 实习生 伍越这群高一“学霸”编中考教辅，“画风清奇”走红网络新华社成都11月16日电(记者吴晓颖 陈席元)受够了参考答案里的“略”，又不好意思找班上“学霸”搭讪怎么办？近日，成都14名高一学生自发编写教辅资料，“共享”他们的“独门秘籍”。而他们“脑洞大开”，用拟人、表情包等元素将知识点串联起来，让“复习就像读小说一样”。14名高一“学霸”“共享”中考经验戴着眼镜，语速偏快，眼前这位中等个头的男生，就是《共享中考》辅导书的发起人。15岁的严祖怀从小就是家长口中“别人家的孩子”：品学兼优，琴书画印样样都行，从小学到初中一直名列年级前茅。今年6月，他以优异成绩升入成都市第七中学。中考一结束，学弟学妹争相讨要这位“学霸”的辅导资料和笔记。作为一个“过来人”，何不把中考经验编成教辅材料，“共享”给更多同学？“共享中考”的创意就此萌生。“我想利用暑假做件特别的事。”严祖怀说，下笔前他给自己确立了一个小目标：要让同学们像痴迷网络小说、游戏一样，爱上这套材料。和同届几位好友沟通后，严祖怀等14名同学组成了“编写组”，他们都是高一新生，毕业于成都高新和平学校和成都市第七中学。市面上的中考辅导书多如牛毛，这套《共享中考》该是什么样的“画风”呢？他们认为，要符合初中生的心理特点，讲述方式不“官方”，以在学习、考试中总结出的经验为主。7月下旬，严祖怀和小伙伴们着手编写工作，每本书由2至3名“主编”负责，先出小样，再互相传阅提出修改意见，最后交老师审定。经过一个多月商讨、编写、修改，8月底，包括数学、语文、英语、化学一套4册全部编写完成，化学还分“女生版”和“男生版”。学生语言、学生视角：“民间”风格受追捧“丁酉年秋，她遇见了他。他，叫做上官化学，风度翩翩，英俊潇洒……”翻开《共享中考：化学九年级上》，浓浓的网络小说风扑面而来，这是女生版的串词。“试管DD上官化学的弟弟”“集气瓶DD上官化学的哥哥”，一些化学实验器具被“拟人”化，枯燥的名词变得鲜活，男生版则采用军事小说的文体。“化学教辅的特点是用小说的形式将知识点串联起来。枯燥的复习容易乏味，同学们突然读到不同的语言风格可以起到‘换换脑子’的效果，更容易接受。”编写组成员、成都市第七中学高一学生郑雅文说。“正方形：在家族中十分吃得开，在各分支中都有自己的一席之地。”“方程家族通常被用来解决各种疑难怪题，是我们中考一战中必不可少的合作伙伴。”记者看到，在《共享中考：数学九年级上》中，几乎每页都配有提神的表情包DD“多亏数学课的打击，才有现在坚强的我”，“鼻青脸肿”的表情图恰到好处地“吐槽”。《语文》有六章，分别针对中考试卷各大题。“第六章B卷语言运用专题占B卷总分的24%，一般以三道小题出现，经常结合时下的热点出题。”严祖怀说，这些都是他们中考经验的总结，“我们根据近几年的成都市中考真题，归纳了一些易考热点和高频考点。”9月份，编写组集资将《共享中考》印制成册。除一部分免费送给老师、朋友外，另外200套以每套110元的价格，在朋友圈中售卖，被抢购一空。“我买过很多教辅材料，很少有看完的，每本书几乎都是提纲、知识点、习题的模式，太无聊了。”高新和平学校初三学生杨萌宇说，“《共享中考》完全不是传统套路，我每次能看很久，我对化学实验器具这块掌握得不熟，考试错过几次，看了这套‘小说’，那些知识点一下子就记住了。”下一步：修订新版，将与出版社合作成都高新和平学校的语文老师李征负责审定《共享中考》。“这版教辅材料以学生的语言、视角总结中考，贴近同龄人，极具特色。”李征评价说，虽然以专业教辅材料的标准来衡量，《共享中考》在概括力和高度方面还较为欠缺，“但学习最重要的是兴趣引导，让学生感受到快乐。道理大家都懂，但做起来很难，这套书可以说是学生们的一次自发尝试。”《共享中考》火了以后，郑雅文等人不断接到学生、家长的求购意向，网上甚至出现了盗版。目前，严祖怀和小伙伴们正利用课余时间抓紧制作新版。和初版相比，新版增加了一册《物理》，知识点更全面，排版更精美，图片、表情包等均由小组成员重新设计制作，“学霸”们也会分享更多学习技巧，像如何高效记笔记、怎样在“刷题”时找准考点、举一反三等。严祖怀说，目前已有三家出版商寻求合作，新版预计明年2月面世。“编写这套书最大的收获是倒逼自己学了很多新东西，像用软件设计排版、构图这些都是现学的。”中新网11月15日电 据上海市政府新闻办公室官方微博“上海发布”消息，上海市妇儿工委公布“携程亲子园事件”调查情况。通报指出，上海市妇联对下属单位监管不力，负有监督失察、管理不力的责任；撤销纪大庆现代家庭杂志社支部书记、社长、总编辑职务，专业技术岗位等级降低一级；撤销其他相关责任人员职务并进行诫勉谈话，按相关规定、程序办理。上海市妇女儿童工作委员会15日公布了对“携程亲子园事件”的调查情况，认定这是一起严重伤害儿童的恶劣事件，社会影响极坏。上海市妇联对下属单位监管不力，负有监督失察、管理不力的责任。市妇联负责人表示，“携程亲子园事件”后果十分严重，教训十分深刻，市妇联向受害儿童、家长和社会诚挚道歉。事件发生后，上海市卫生计生委和市妇联指定上海市儿科医院组织专家团队为相关儿童提供必要的医学检查和心理疏导服务。通报称，市妇儿工委组织相关部门以及专家、审计人员、律师等成立联合调查组。经初步调查，涉事单位上海《现代家庭》杂志社读者服务部(以下简称读者服务部)是现代家庭杂志社的下属企业，现代家庭杂志社是上海市妇联直属单位，经费系自收自支。据审计，目前未发现上述单位向上海市妇联上缴任何钱款。据调查，2016年1月，长宁区妇联在开展“进家门工程”服务活动中，了解到入驻长宁区的携程计算机技术(上海)有限公司(以下简称携程方)年轻员工多、托幼需求大、企业有意开办针对员工的托幼服务点，遂推荐包括读者服务部在内的三家单位。携程方经过比选，选择了读者服务部承接携程亲子园，后者以“为了孩子学苑”的名称运营。2016年2月18日双方签订合作协议并开园运营。2月25日，携程亲子园因涉嫌对外招生，被长宁区教育局通知停办。后亲子园成为企业内部托幼服务项目。因保育人员短缺，2016年3月30日，读者服务部与上海锦霞教育信息咨询有限公司(简称锦霞公司)签订运营服务购买协议，由锦霞公司选派亲子园园长及有关工作人员。锦霞公司时任法人为张葆葆。2017年，锦霞公司法人变更，但张葆葆仍为锦霞公司股东及携程亲子园项目的实际负责人，负责亲子园项目的管理、团队搭建及日常运营。携程亲子园会计账目由读者服务部全权核算。经调查， 2016年2月至2017年10月，项目共计收入托费350.95万元，对应成本费用共计319.23万元。至2017年10月底，未结算余额为31.72万元。2017年预算应付的水电及物业管理费为44.14万元。调查指出，现代家庭杂志社领导班子对承接运营携程亲子园项目决策严重错误，对下属单位读者服务部的日常管理和监管严重缺失。经市妇联党组研究决定，撤销纪大庆现代家庭杂志社支部书记、社长、总编辑职务，专业技术岗位等级降低一级；撤销其他相关责任人员职务并进行诫勉谈话，按相关规定、程序办理。市妇联派工作组进驻现代家庭杂志社，责令现代家庭杂志社和读者服务部依法承担法律责任，积极做好善后工作，事件处理完毕后依照有关法律规定注销读者服务部。上海市妇儿工委表示，“携程亲子园事件”社会影响十分恶劣，对锦霞公司等涉事企业及有关责任人要依法查处。市妇联在承担责任、妥善处置事件的同时，也要深刻反思，积极整改。市教育、民政和卫生计生等部门将跨前一步，联合研究制订与托幼服务机构相关的规范、标准，尽快出台管理办法，加强监管，坚决防止伤害儿童事件的发生，切实维护儿童的合法权益。另据最新消息，长宁警方于11月9日以涉嫌虐待被监护、看护人罪对携程亲子园的三名工作人员依法予以刑事拘留后，经过进一步调查取证工作，于11月13日以涉嫌虐待被监护、看护人罪，对携程亲子园实际负责人郑某依法予以刑事拘留。目前，案件审理工作仍在进行中。应聘教师无工作经验、无资格证也行携程亲子园事件发酵，作为携程亲子园的托管方，上海妇联旗下的《现代家庭》杂志社“为了孩子学苑”也被推向风口浪尖。妇联是否可以投资公司？亲子园这类的托幼机构目前的市场如何？开办亲子园是否严格，教师资质如何要求？新京报记者调查发现，多个亲子机构在招聘时并未要求持证上岗，无工作经验、无资格证的也可以接受，有教师资格证优先录取。“容易”开的亲子园“亲子园的服务对象是2-3岁的幼儿，属于孩子进入幼儿园前的过渡阶段。亲子园的特殊性在于，服务繁琐细致，又备受指摘。如果不是真心喜爱这个行业，如果没有足够的事业心、耐心和热情，幼教这个行业基本不是人干的活。”一起玩儿童会馆创办人范军利告诉新京报记者。2009年，有感于周边幼教品质较低，范军利为了照顾两岁的儿子，在小区里租了一间140平米的教室，开了个亲子班。由于工作忙无法脱身，她雇佣了两位幼教老师管理，教学方面则雇佣一些兼职教师任教。业务主要针对2-3岁孩子开设早教课、半日班。2014年夏，两位管理教师相继离职。8月，她辞职全力经营“一起玩”。“当时在注册时也没遇到太大的问题，工商局没问开设情况，直接盖章通过了。”范军利介绍称，目前新生代家长对托儿所的要求已经非常高。“硬件要比早教中心还好，师资方面，教师需要教育专业背景，持有幼教资格证，还需要有台湾或海外教育专家支持，最好再配有全职且纯母语的外教。”“现在开设一家亲子园，根本不需要什么特别的资质。”11月9日，在重庆开设社区早教机构的董林(化名)向记者介绍称，“国内目前对于0-3岁婴幼儿早教市场还缺乏具体的条款进行监管。”2016年年底，曾服务于台湾婴幼儿教育机构的董林来到重庆，在当地租下一套别墅，开起亲子园。在注册公司时，董林发现相对美国、中国台湾等早教产业成熟的市场，国内在这一领域没有太过严格的资质审核，“甚至一些地方工商部门对这块都不太熟悉，在检查场地时只对场地环境、安全设施等进行检查，并没有审核师资力量、院长从业证件等资质。”董林表示，如今早教市场如此红火，一方面是近年来婴幼儿数量的激增。据联合国测算，2020年中国婴幼儿数量将达2.61亿左右。庞大的人口基数和稳定且持续增长的出生率，为婴幼儿市场带来了巨大前景；另一方面，早教不属于幼儿教育和义务教育阶段，长期处于监管“真空”，相对幼儿园更容易拿到资质。“甚至对于这些早教开设资质，国内各地都没有统一规定。”河南豫龙律师事务所律师付建向记者解释：“从某种意义上讲，开设亲子园就是在打法律擦边球。因为亲子园和幼儿园本质是相同的，但由于审批资质不同，因此不少机构为了顺利通过主管部门的批准和逃避法律责任，会选择以亲子园、爱子园等相对容易通过的名义，进行注册。”记者调查时发现，早教机构在工商注册时，所需要审核的资质和手续流程相对幼儿园更加简单。据《半月谈》此前的报道称，私立早教机构一般是以教育咨询有限公司的名义到工商局注册的，门槛很低。即使某些正规的早教机构主动到当地教育局注册，也只需要到教育局分管民办教育的部门进行备案。而备案的要求很低，只要有固定场所、10万元存款证明以及教师资格证明即可。亲子园成本主要包括哪些，价格制定依据是什么？范军利介绍，其价格主要根据房租、老师工资及日常消耗品核算。董林为记者算了笔账：自己在重庆所租下的别墅每个月租金为1万元，前期装修成本大概为250万元。在他的计划中，在1年时间内将接收50个0-3岁的婴幼儿。“届时每个婴幼儿每月收费8000元，老师数量按照孩子年龄进行配比。通常1岁半以下的孩子，老师配比为1：3，1岁半以上的孩子老师配比为1：5。每个老师每月工资支出为4000元-6000元。”董林承认，这一收费标准在重庆属于高端档次。记者调查了解到，通常重庆亲子园收费水准在每个月4000元上下，普通教师工资收入在3000-5000元。新京报记者调查了解到，尽管如今亲子园市场迅猛发展，但由于市场监管的缺失，让这一市场如今尚且处于草莽发展时代。不但准入门槛没有硬性条件，就连收费档次、课程内容等环节都没有统一的行业标准。“定价都没有标准。”董林介绍称：“通常都是由老板自己根据市场竞争力来决定价位高低。”亲子教师招聘：无资格证也可据媒体报道，西南大学教育政策研究所此前的一份研究报告显示，“全面二孩”政策实施后，从2019年开始，学前教育资源需求开始大幅度增长，2021年将成为未来我国学前教育办学压力最大的一年。具体来看，2019年学前教育阶段将因“全面二孩”政策新增适龄幼儿接近600万人，2020年将新增1100万人左右。新增学龄人口在2021年将达到峰值1500万人左右，之后逐渐回落。预计2021年，幼儿园缺口近11万所，幼儿教师和保育员缺口超过300万，学前教育经费供给量远不能满足未来需求。如果按照北京市2015年-2017年新生儿73万人计算，按照上海职工亲子园师资配置1：10的标准，意味着仅在北京就需要有7.3万专门从事0-3岁幼儿教育的老师。新京报记者调查发现，目前大部分招聘亲子教师的机构未明确要求必须持证上岗。亲子工作室这类“亲子园”对看护教师、保育员资质并没有强制要求。昨日，新京报记者登录某招聘网站搜索“亲子教师”相关的职位，仅在北京就有1147条招聘信息，大部分亲子教师薪资在4000元-6000元每月。招聘信息中，“亲子教师”要求，有爱心、有责任感、有耐心，能够与幼儿及家长良好沟通。有表演、舞蹈、器乐特长，具有丰富幼儿经验，熟悉早教日常运作流程。记者查看十几家亲子机构的信息，大部分对招聘老师没有资质要求，“持有教师资格证和相关职称等、学前教育专业、心理学、艺术类专业，有一定的课堂组织能力，能够独自开展0-3岁亲子活动，有早教中心上课经验者优先。”新京报记者以“刚刚毕业正在找工作，没有工作经验”的招聘者身份，拨通北京一家教育科技有限公司招聘电话，询问没有幼教相关工作是否可以应聘。负责招聘的工作人员称，“没有资格证没关系的，入职后会有相关培训，可以先从配课老师开始做起，然后慢慢熟悉亲子课堂，教学经验丰富之后可以做代课老师。主要是幼儿的表演、舞蹈等。”当记者追问，是否需要入职后再报考教师资格证？该招聘工作人员说，“不需要，我们做教育是讲心的，不是只看外部的东西来证明你。”该招聘工作人员询问记者，是否可以尽快来面试，通过面试可以直接上岗工作，并承诺包食宿。在负责招聘亲子教师的公司中，有的亲子机构开出10000元-15000元的月薪，和普通亲子机构相比较要求更严格：需要相关行业从业3年以上经验；一线亲子教师2年以上教学经验；学前教育相关专业，并持有幼教资格证，能根据主题编写0-6岁阶段婴幼儿课程。在招聘亲子教师的几十家公司中，仅有一两家表明，需要了解0-3岁婴幼儿的心理、生理发展特点，并能根据幼儿发展需要组织有效的教学和游戏指导。北京仅70家公办幼儿园有“亲子园”面对幼儿激增带来的托儿压力，教育部以及国家卫计委都号召有条件的企事业单位举办托儿所。托儿所在上世纪几乎是大型企事业单位的标准配置。然而，在新形势下，恢复这一“标配”，并没那么简单。根据北京市卫计委发布数据，2015年，北京“羊宝宝”出生17.2万人，2016年北京新生儿达到28万，预计2017年新生儿与2016年持平，也在28万人左右。这就意味着从2015年-2017年出生的0-3岁的有托儿需求的幼儿人数在73万人左右。按照截至目前年龄在1-3岁需要入托的幼儿来测算，也有45.2万人。一位业内人士告诉新京报记者，二胎开放后，妈妈需要上班，家中老人帮不上忙的，就得找保姆或者托幼机构照顾孩子，所以有很多没有任何资质的“野托幼”隐藏在小区之中。“没有营业执照偷偷办的托管班还是很多的，办一个班的成本30万到50万起。”和上海鼓励职工办亲子工作室的形式不同，北京鼓励以社区和公办幼儿园的形式办0-3岁学校托幼服务。2001年9月，北京市就在《北京市学前教育条例》中明确提出：“本市倡导和支持开展3周岁以下婴幼儿的早期教育。”北京市教委选择了20所一级一类幼儿园为首批“社区早期教育基地”。这是以幼儿园为依托，专门面向0-3岁婴幼儿及其家长的公立亲子园。根据《北京市学前教育条例》，本市倡导和支持开展3周岁以下婴幼儿的早期教育，积极发展以社区为依托，多种形式，面向全体学龄前儿童的学前教育，本市举办学前教育机构以社会力量办学为主体，发挥政府举办的学前教育机构在提高教育质量方面的示范和引导作用。新京报记者在北京市学前教育处委托建立的北京市“阳光宝宝亲子乐园”网站“北京亲子园在线”中看到，公办园办亲子园的只有70所。而在全面两孩政策实施后，据测算，北京市符合全面两孩政策的常住育龄妇女数量约增加236万人，预计2017年至2021年间，将累计新增常住出生人口58万人，年均新增出生人口约11万人。一位业内人士告诉新京报记者，“近几年幼托市场需求缺口还会持续变大。”“携程在虐童事件中，至少存在监督不力的责任。亲子园目前没有行业标准，没有行业资质，还没有为公众所重视。”一起玩儿童会馆亲子早教部主任张玉婷认为，一方面需要加强教师道德规范，提升行业自律。另一方面呼吁公众对亲子园的重视、理解和关注，倒逼亲子园业务流程公开、透明化。范军利认为，希望可以开放幼教资质审核，邀请高质量的国际国内幼教机构进入行业，主导形成高标准的幼教服务体系，从民间投资角度，也希望能加大投资力度，提升教师薪资待遇，改善婴幼托管行业硬件等综合品质。■ 追问多地妇联热衷投资传媒、家政、旅游等领域上海妇联全资投资《现代家庭》杂志社，牵出另一个问题：妇联是否可以投资公司？11月9日晚间，记者联系上了北京市妇女联合会原主席李巧云。她告诉记者，过去妇联“本身一直就有投资公司”。记者随机查找了全国各地一些妇联机构的投资情况发现，其中多数参股了当地企业，参股方式以全资为主。而这些由妇联全资参股的企业几乎都创立于上世纪90年代。传媒公司是妇联投资中出现最频繁的选项。陕西省妇联出资300万全资投资了陕西女友传媒发展有限公司，后者经营有《女友》杂志等多媒体出版物，以及多家广告公司。家政服务公司和婚恋公司也颇受青睐。重庆市妇联全资投资了重庆百年婚姻介绍所和重庆市万能家务服务公司。旅游业则是另一个妇联投资中涉及较多的行业。甘肃省妇联与其全资控股的甘肃妇女对外交流服务中心共同投资了甘肃妇女国际旅行社，后者经营范围包括出境旅游业务、入境旅游业务和国内旅游业务，2016年全年总营收168万元。此外，妇联投资亦多现于各地工业企业。北京市妇联以3960万全资控股了北京安富经济发展总公司，后者主营购销建筑材料、机械设备、电器设备等；湖南省妇联全资控股长沙汽车电机制造厂，主营汽车和摩托车电机电器的制造；重庆市妇联全资控股了重庆奥斯格密封衬垫厂，主营汽车和摩托车零部件的制造及销售。那么，妇联可以投资公司吗？“公司法上，妇联作为社会团体可以成为企业股东的。”广东金融学院法学院副教授姚志伟告诉记者。他援引了《国家工商行政管理局关于企业登记管理若干问题的执行意见》DD“社会团体(含工会)、事业单位，具备法人资格的，可以作为公司股东或投资开办企业法人，但按照中共中央、国务院的规定不得经商办企业的除外。”■ 观察《现代家庭》的“商业版图”：与自然人合作炒股 曾联手盛大投资根据天眼查显示的信息，注册于1996年的《现代家庭》杂志社并非上海妇联的首次投资，上海妇联曾于1994年以30万人民币投资了上海锦惠机电设备供应站，后者经营范围涉及机电产品及设备等，目前该企业已吊销。11月9日，新京报记者从上海市高级人民法院网发现，《现代家庭》杂志社早年曾涉猎股票投资，与自然人合作购买过股票。记者找到的一份2009年由上海市一中院做出的判决显示，1992年，自然人戴巴棣、王霞使用“上海三联公共关系事务所咨询部”印章与《现代家庭》杂志社签订协议，联手以杂志社名义购买“联农”法人股及“望春花”法人股。当时，戴巴棣、王霞与《现代家庭》杂志社约定，各投资人民币25万元，购买“联农”法人股1万股，再各投资5万元购买“望春花”法人股2000股，双方各享有上述股票50%股权。等到两只股票上市、更名为“天宸股份”和“ST中源”时，戴巴棣、王霞要求杂志社返还股票，却遭到拒绝。两人将杂志社起诉至法庭。由上海市第一中级人民法院做出的一审判决认定，戴巴棣、王霞应享有“天宸股份”29.601万股，“ST中源”9.73万股及“天宸股份”红利8611.20元。原审法院判决后，杂志社、读者服务部依然不服，向上海市高级人民法院提出上诉。2009年11月，上海市高院做出了维持原判的终审判决。此外，据新京报记者调查发现，《现代家庭》还曾联手盛大投资，组建上海盛大家庭文化有限公司。当时，在网络时代巨大而迅速的信息量的冲击下，作为《现代家庭》的上级直属管理部门，上海市妇联高瞻远瞩，希望杂志社向市场化转轨。这恰好与上海盛大网络有限公司当时推出的“家庭战略”不谋而合。双方很快就合作事项达成共识，《现代家庭》杂志社引进盛大的投资与管理团队，组建上海盛大家庭文化有限公司。陈超直接参与了新公司的筹建，并在2006年2月新公司正式成立后，担任行政财务总监的职务。2007年11月，陈超正式出任上海盛大家庭文化传播有限公司总经理。上海盛大后来改名为上海玉兰芬芳文化传播有限公司，于2016年4月注销。■ 聚焦《现代家庭》2015年营收870万净利5万携程亲子园“虐童”事件持续发酵，作为携程亲子园的托管方，上海妇联旗下《现代家庭》杂志社“为了孩子学苑”也被推向风口浪尖。新京报记者注意到，携程曾于2015年要开办幼儿托管机构，但因为“资质”不够而无法开办，直到2015年底经上海长宁区妇联牵头，携程公司与上海《现代家庭》杂志社读者服务部旗下“为了孩子学苑”共同建立了“携程亲子园”日常托管服务项目。上海市总工会今年8月印发了《上海“职工亲子工作室”设置及管理办法》(下称《办法》)，其中第三章第十一条则规定，亲子工作室不以营利为目的，可适当收取成本费用，收费项目和标准应予以公示。但记者并没有查询到携程亲子园公开相关的数据。携程亲子园负责人张葆葆的表述中提到，整个亲子园设有日托班5个，共有125名未上幼儿园的宝宝在此托管。根据《解放日报》报道，携程亲子园收取每月2300元左右的管理费+伙食费，由此推算，携程亲子园每月的收入为28.75万元，一年收入约为345万元。那么，为了孩子学苑在阿姨方面的支出有多少呢？据张葆葆称，涉及打骂孩子的阿姨今年40多岁，是外来人口，上岗一年有余。“是通过第三方招聘网站找的。”值得注意的是，张葆葆创立的“上海锦霞教育信息咨询有限公司”曾在2017年11月5日发布了招聘信息，招聘“上海托班带班教师”，岗位描述为“带领1岁半-3岁宝宝托班活动”，这正与携程亲子园的职位相符。而这一职位的年薪只有4万到5万元，由此算来一个月只有3000至4000元工资。同时，该招聘除一句“正规院校幼师优先录取”外，对教师的资质没有丝毫要求。据悉，如果按照每位员工年薪5万元计算，携程亲子园19名员工支出约为95万元。新京报记者查阅天眼查发现，上海妇联《现代家庭》杂志社2015年曾营收870万净利5万元，不过该杂志社2016年没有公开披露经营数据。新京报记者 任娇 覃澈 罗亦丹 朱h怡因病离家 朋友圈里找到她15日，高先生在网上发布了一条寻人启事，急寻因病不想拖累家人出走的牟女士。16日，记者了解到，高先生寻找的牟女士是他的二婶，15日凌晨4时左右离家出走，牟女士今年40多岁，家住德惠市大青嘴镇，出走时身穿灰色棉袄、头戴格子围巾，身高约162厘米，看上去异常瘦弱。16日，牟女士的丈夫到大青嘴镇派出所报案。高先生称，15日4时左右，牟女士跟丈夫说要上厕所就出去了，但随后她丈夫就听见大门被打开的声音。“我二叔听到声音就起来出去看，结果没找到人，才意识到二婶又出走了。”高先生说，家人知道后，马上组织找人，这两天，发动所有的亲戚朋友寻找。据高先生讲，牟女士身体不好，十几年来肺结核、心脏病等多种疾病缠身，每年治病都要花费好几万元。牟女士被病痛折磨得十分消瘦。“我二婶特别瘦，一个身高超过1.6米的人还不到35公斤。”高先生说，牟女士一家以种地为生，每年微薄的收入主要用来给她看病，所以她的心理负担特别大，感觉拖累了家人，这也是她离家出走的主要原因。牟女士的婆婆这两天很担心出走的儿媳牟女士，她说，这已经不是儿媳第一次离家出走了，大概在三四天前牟女士就出走了一次，被家人找了回来。牟女士今年从春节起就在长春市一家医院住院，直到8月份才出院。“感觉她从出院后就总想离家出走。”牟女士的婆婆说。关于牟女士为何出走，家人分析是因为她想减轻家里的负担。这两天气温特别低，牟女士的家人特别担心牟女士在外面挨冻。“联系了所有她的亲戚朋友，可是都说没有见过她，真着急啊。她本来身体就不好，这大冷的天，太让人担心了。”高先生正从外地往老家德惠市赶，他发了十几条寻找走失的二婶的微信，在朋友圈刷屏。牟女士的儿子在南方工作，听说母亲出走后也正在赶回家的路上。16日上午，牟女士的丈夫到当地公安机关报案。高先生说：“现在天这么冷，真担心我二婶发生意外，希望大家看到她之后，能够及时联系我。”16日晚，高先生兴奋地告诉记者，通过朋友圈提供的线索，人找到了。高先生说：“现在爱心人士真的很多，特别要感谢微信昵称阳光的好心人提供的线索。”原来，高先生和这位网友本不是微信好友，高先生的寻人启事被转发后，这位网友在朋友圈看到了，感觉自家楼下蹲着的那名孤零零的中年妇女和寻人启事里描述的人很像，就加了高先生的微信，把她看到的人拍给高先生看，高先生认出这就是家人苦苦寻找的二婶，就和家人赶紧赶去接人。正如牟女士家人猜测的那样，牟女士这次离家出走，就是想一走了之，减轻家里的负担。高先生称，二婶因自己治病花光了积蓄，前几天儿子要买房，得花几十万元，心理压力大，又离家出走了。“虽然又出走了，还是很不甘心，毕竟还没看到儿子结婚，所以没有走太远。”高先生难过地说，见到找来的家人，牟女士痛哭，最后还是跟家人一起回家了。人找到了，全家人终于安心了。长春晚报记者 李奔 实习记者 邹安琪“线上线下不一致”乱象仍存，监管新规倒逼私厨转型网络餐饮：“饭”里“沙粒”还不少本报记者 赵鹏“黑作坊”“挂羊头卖狗肉”，恐是网络订餐平台用户们最担心的事。近日，食药监总局发布《网络餐饮服务食品安全监督管理办法》，明确入网餐饮服务提供者必须遵循“线上线下一致”原则。但记者调查发现，在一些平台上仍有企业实际经营地点与食品经营许可证标明内容不一致的现象。此外，系统推荐的商家还有可能是其通过“竞价排名”买来的高排位。网络餐饮，这碗“饭”里的“沙粒”还有不少。店址飘忽不定 证照鱼目混珠打开饿了么APP，一家名为“三和早点”的商家在公开的食品经营许可证上显示，其经营场所在朝阳区常通路3号院2号楼3层306。然而记者来到这里，并未发现这家餐馆。记者随即致电这家企业，其工作人员称，他们是在附近的一家农贸市场旁。“这条餐饮街房租不便宜，商家来来往往换得很频繁。”隔壁味美兴美食城的工作人员告诉记者。对此市食药监局食品市场处的相关负责人表示，这种表里不一的情况如果属实，应该做下线处理。他解释，线上线下不一致后常有企业超范围经营，餐厅和后厨环境改变后的食品质量往往不可控。此外，线上线下不一致还经常暗藏证照“失真”等更严重的问题。在检查中，本市食药部门发现一些网络订餐平台有入驻商家采取做假证等不法手段。套证则是隐藏得更深的一种不法行为，有个别企业不再经营，就把还在有效期内的食品经营许可证租借给他人使用，更有企业复制了一份有效证件就开店经营了。“北京市食药监局针对美团、饿了么和百度外卖这三大品牌在内的网络订餐平台，将在近期展开一次大规模拉网检查。”该负责人说。花钱买排名 每天千元进前十“负责这片业务的美团区域经理没少找我，让我通过他们的美团外卖商家版APP参加点金推广活动，说白了就是花钱买排名。”在海淀区经营着一家面馆的王老板告诉记者，“感觉这几家平台的区域经理都只关注和引导商家提高销售数额，因为他们从销售里有提成。”记者在美团点金推广的软件中发现，其推广出价的默认值是1元/次。记者以新开店家的身份致电一位美团区域经理，这位经理表示，所谓推广出价就是消费者每点击进入你的店铺一次，你就要向美团交1元钱。一般在热点区域，商家每日花费近千元，可把区域排名提升至第十名。而每日花费三四百元，大约可让排名达到第20名。美团点金推广的排名，一般截至前25名。“花钱买排名使利润缩水，企业利润少了往往就会降低质量，这对于食品安全是个隐患。”王老板说。代买食材私厨做饭 都不合法除了各家外卖O2O巨头，全新模式的私厨平台也迅速火爆起来，拥有了一批稳定的拥趸。这其中，有以“回家吃饭”为代表的家庭厨房共享平台，也有以“爱大厨”为代表的私厨上门平台，而这类平台的商家并不具备实体经营门店。这次食药监总局发布的办法则明确要求，入网餐饮服务提供者必须遵循“线上线下一致”原则，对线下的基本要求就是入网餐饮服务提供者应当具有实体经营门店。“自家厨房送餐和私厨上门做饭的性质其实就是无证餐饮，是不合法的，有关部门从来没有对一家自家厨房送餐性质的个人或者单个厨师发放过餐饮服务许可证、食品经营许可证。代买食材和私厨做饭的食品安全风险更不可控。”市食药监局食品市场处的相关负责人说，“今年我们就约谈过‘回家吃饭’两次，区级主管部门的约谈次数更多，这家企业每次被约谈都提出要整改，要转型O2O等，可至今仍没落实到位。按照食药监总局的要求，我们一定会与这些违法违规问题‘死磕到底’，继续展开清理整顿工作。”“九江稻谷疑似镉超标”后续7万斤稻谷如确认污染将被集中处理本报南昌11月15日电(中国青年报中青在线记者 章正)近日，一篇名为《临近稻谷收割期，江西九江出现“镉大米”》的公开举报信进入公众视线。举报信称，环保志愿者在九江市港口镇取样送检后发现，当地村民所产稻谷及其耕地中均存在不同程度的镉超标。11月14日晚，九江市柴桑区环保局通过柴桑区委宣传部官方微博回应称，已于8月30日责令被指造成污染的九江矿冶有限公司停产，并启动永久性闭矿工作。柴桑区环保局称，该部门分别于11月6日、9日、13日召开区、镇、村三级专题会议进行部署，并成立工作组进村入户调查，按照国家统一粮食收购价全部收存疑似污染稻谷75206斤，待检验结果确认后对确属污染的稻谷集中进行无害化处理。此外，还要求港口镇、村两级通知区域内农户即日起不得耕种食用农作物，待相关检测鉴定出来后，原有全部农田由镇、村统一流转栽种花卉、苗木。上述回应还表示，九江市以及柴桑区的环保、农业、粮食等部门已对疑似污染区域土壤、水体、稻谷等采样送检，并启动了水环境整治；柴桑区环保部门牵头对周边农田进行污染调查，同时委托有资质的第三方单位开展矿区污染调查，编制污染治理方案。另外，柴桑区环保局称已于8月30日责令九江矿冶有限公司停产，并按有关程序启动永久性闭矿工作，对矿区进行生态修复和植被恢复。11月10日，柴桑区环保局曾回应称，原丁家山金铜硫矿区现属九江矿冶有限公司，由于该矿早期为粗放式开采，对周边环境造成了一定的污染，1989年、2008年，经九江市、九江县人大及九江市国资委协调与周边农户达成协议，由该矿山对区域内受污染的土地按每年600元/亩的标准给予补偿并延续至今。村委书记组“打手团” 涉黑恶刑事案件30宗羊城晚报讯 记者张璐瑶，通讯员区静雯、杨明华报道： 在广州市白云区均禾街罗岗村，近17年来，村委书记李某林、本地商人李某亮相互勾结，组织宗族势力，控制、垄断村里土地开发、厂房出租，乃至三线整治、自来水等民生工程十多年，横行乡里，村民敢怒不敢言。今年8月底、10月底，广州警方两次出动警力，在多地对白云区罗岗村特大涉黑恶犯罪集团进行集中打击，两次行动共抓获犯罪嫌疑人59名，冻结涉黑财产5000多万，查封房屋25套，初步侦破该犯罪集团涉及黑恶类刑事案件30宗，该犯罪集团被连根拔起。目前，该犯罪集团中31名核心及骨干成员，涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织，已被广州警方依法执行逮捕。今年年初，广州警方发现一条涉黑犯罪线索：白云区罗岗村一伙以李某林、本地商人李某亮为首的黑社会性质组织，长期欺行霸市、操纵选举、为害一方。经调查，李某林']