['通过纠集数十名本地人和外省籍人员分别组成所谓“十五社”、“黑衣人”两个团伙充当“打手”，以暴力、恐吓等手段垄断了罗岗村社一级的大小工程建设和土地开发项目；李某林将价值1个多亿的罗岗村公寓楼的修建工程，不经竞标就以单价超过市场价2倍的价格给予涉案嫌疑人李某亮，其工程的资金全部来自各生产社的贷款和村民认购的预付款；李某林、李某亮等购置了几十台“老虎机”在罗岗村的士多店内摆放，对不同意摆放的则出动马仔采用威胁手段迫使店主屈服；李某林用推土机强行推平农用地上村民种植的农作物，非法建停车场进行牟利……8月23日凌晨，广州警方集结警力，分赴北京、湖南、陕西、安徽以及广州白云区、番禺区等地展开收网行动，抓获包括组织者李某林、李某亮在内的涉案嫌疑人51人。10月底，广州警方再次出动警力，将杜某明等8名主要犯罪嫌疑人抓获归案。办案民警介绍，李某林2008年用黑恶手段干扰选举，当选为罗岗村村委书记。而早在2000年左右，李某林出任罗岗村生产社社长时，就开始用自己的“一哥”地位敛财，在社里搞起“一言堂”，与自己的发小李某亮勾结，逐渐组织、形成了一批黑恶势力。专案组初步查明，该团伙涉及黑恶类刑事案件30宗，涉及包括组织、领导、参加黑社会性质组织，以及贷款诈骗、寻衅滋事、故意伤害、强迫交易、敲诈勒索、开设赌场、聚众扰乱单位秩序、聚众斗殴、职务侵占、非国家人员受贿、虚开发票、行贿、盗窃、非法占用农用地等15项罪名。网友微博称要寻短见 警民联动深夜救人长沙晚报讯(记者 朱炎皇)11月12日晚，一名网友突然发布微博称要寻短见，众网友纷纷规劝，并向公安部门的官方微博发出求救信息。警方线上线下进行了一场施救接力赛，成功找到该网友并劝说其放弃了自杀的念头。“从现在起，各位不要再打扰我了，我今年已经尝试过好几次自杀……这是我最后一句话。”11月12日晚11时许，名为“小健”的网友发微博称想自杀，地址显示在长沙袁家岭。该微博发布后没多久，立即引来众多网友的关注，他们分别@湖南公安在线 和@长沙警事 两个官方微博，收到消息后，@湖南公安在线 值班人员立即介入，并通过网友的帮助获得了“小健”的联系电话。警方锁定“小健”就在芙蓉区一家快捷酒店内。很快，省市区三级公安在微博和警务平台展开联动，最终芙蓉区公安分局文艺路派出所的民警找到了“小健”。民警了解到，“小健”今年20岁，广东人，一直希望来长沙找一份与传媒有关的工作，却没有如愿。经过开导，“小健”放弃了轻生念头。随后，民警联系上“小健”的家人。“小健”表示，已经调整好心态，打算回广州老家创业。学画六七年，重活一遍 专画老房子，惊艳众人坐在滑板车上 乞丐画师用力勾勒生活如果你走过街头，遇到一个坐在滑板车上的残疾小伙正安静作画，请不要惊讶，你可以静静欣赏，也可以花50元买下一幅画。第一次见到唐昌映的人，几乎没一个相信他会画画。甚至他的父母都劝他：“你都这样了，就算啥也不做也没人怪你，讨一个算一个吧！”但做了4年乞丐，他知道那并不是他想要的生活。谁说逆光就不能飞翔？学画6年、练画1年之后，他又回到了那些他曾乞讨过的地方，再活一遍！“都是我画的！”13日，在南坪泰正花园外的围墙下，唐昌映早早赶来支起了画摊。不下雨的清晨，他都要出门，或是南坪的泰正花园，或是杨家坪的直港大道，又或是沙坪坝三峡广场，找到街边一角，摆摊画画。泰正花园靠近步行街，人来人往。唐昌映瘦小的身体坐在滑板车上，一手撑着小板凳，一手撑着小木棍，一步一挪，从箱子里拿出已框好的一幅幅画，再一一摆好，周围站满了人。一位先生蹲在画摊前，戴上老花镜仔细欣赏这些画作，情不自禁道：“你看老房子下的这些人物，开堂坐店的、赶场的、挑担的……小小一幅画，画了上百个人，画得好！画得活！”家住附近电建的薛女士静静地看了足有1小时，她说：“他用笔很娴熟，看他画画，你会感觉纯真、质朴，没有商业味道，也没有炒作痕迹。”“这些都是你画的？”“都是我画的！”唐昌映说，头一次碰到他的人，100个里面有99个都不相信他会画画，但他总会抬起头，一遍又一遍地笑着回答：“都是我画的。”“你啷个来的哟？住在这附近吗？”不少过路的市民心疼这个小伙子，顺便从菜篮里拿一个苹果、几粒桂圆放到他的画箱上，或送来一碗米线。唐昌映也不隐瞒：“我是打车来的，从华岩寺打车到这里要40几块！”拖着一箱子框好的画，没有交通工具，所以他每次出门都选择打车，这也意味着，如果不能卖出两三幅画，这一天就得倒贴。比起卖画，唐昌映似乎更愿意和路人摆一摆龙门阵，“这一带好多人都认识我，骗你们干吗！”果然，一名清洁工人认出了唐昌映，有些惊讶。“他从前就在万寿路乞讨，我认识他七八年了！”在锦川环卫上班的王德贵说，他在这里做了14年环卫工，每次路过，唐昌映都叫他大哥，就这样熟了。好心人教唐昌映画画的事，好多人都知道，没想到他如今画得这么好，了不起！“没觉得生活亏待了我”没人的时候，唐昌映便独自画画，虽然身边热闹繁华，他却心静无他。说起自己的病，唐昌映没觉得生活亏待了他。相反，觉得自己挺幸运。唐昌映是合川钱塘人，4岁时突然感觉腿不舒服，但自己太小说不清楚，父母也没怎么重视。“刚开始，我还能走，但后来就站不起来了，赶到医院时已经晚了。”长期生活在滑板车上的唐昌映，双腿关节慢慢僵硬蜷缩，手关节也严重变形。再后来，唐昌映也去过医院，被诊断为类风湿关节炎，但换关节需要数十万元。2006年，唐昌映来到重庆主城，那时他妈妈黄京秀在主城的小区做清洁，爸爸唐道云当“棒棒”。唐昌映就坐在滑板车上沿街乞讨。2010年，唐昌映流浪到了华岩寺附近乞讨，华岩寺的方丈看小伙可怜，就收留了他。方丈有一位画家朋友，看到唐昌映身无长技，决定教他作画，让他可以养家糊口。“我不想再乞讨了”唐昌映决定学画画！他有农村低保，父母每月会给他一两百元生活费，加上自己乞讨，虽然勉强能够吃用，但这不是他想要的生活。“父母都打工，我不能靠他们一辈子。”没想到，没人赞成唐昌映学画画。“他们说你都快30岁了，学什么画画？”就连父母都劝他：“你都这样了，就算啥也不做也没人怪你，讨一个算一个吧！”但唐昌映依然下定决心，跟着老师学画画。这一学，就是6年。为了写好一个小篆的“无”字，他苦练了两年。写字的纸用了七八刀，如果把这些纸裁成四尺六开的画纸，一刀就可以裁600张。而写字画画的墨水，他用了200-300斤。学了6年后，唐昌映又回家苦练1年。“最艰难的时候，交了房租，身上只剩下3块钱！”唐昌映记得，那是前年腊月间的事，身上的钱只能买一包方便面。曾一起乞讨的同伴也来劝唐昌映重操旧业，说年前是“生意”最好的时候，但唐昌映拒绝了。依靠零星的卖画收入，唐昌映渡过难关。他终于有了一份新的生活，要靠自己的努力，养活自己！“不相信我就画给你看”唐昌映专画重庆的老房子。老师曾告诉他，画画是一门技艺，里面有很多种选择，你选择画一样即可。唐昌映还现场表演起来，他用一支中号毛笔，可以右手画，也可以左手画，为了练习力量，他曾在手臂上绑2公斤的沙袋训练。有人说他画得好，也有人怀疑，说他现场画的画和框起来卖的画，手法和运笔大相径庭，感觉根本不是唐昌映画的。唐昌映也不争辩，“如果不相信，你可以抽一天到我家里，我画给你看。在华岩寺那条街上，好多人都认识我。”如今，唐昌映不但有了卖画的收入，还以300元每月的价格租下房子，辟出自己的画室。下雨天，或傍晚来临，唐昌映就在画室埋头作画，也把作品分享到朋友圈，问大家：“这画可好？”在画室最显眼的地方，摆放着他的得意之作，一幅长62厘米、高92厘米的“老房子”，这也是他最大的一幅画。唐昌映还有一个愿望。他说，他画的老房子，有人说像磁器口，有人说像石板坡，也有人说像下浩老街……但其实可能是，也可能不是，因为残疾他哪儿也没有去过，画里的房子都是临摹的。“真想看看这些老房子啊！”唐昌映说，总有一天，他会亲自去看看，也许再过两年、三年，他就能创作属于自己的“老房子”。■新闻纵深山城好人一直帮助着他采访近3个小时，有质疑，但更多的是感动。一位路过的大姐，把水果放到他的画箱上；快到中午，薛女士给他端来米线，还买了矿泉水；一位中年人不愿留下姓名，但他留下了唐昌映的电话……唐昌映格外珍惜他的每一幅画。他下雨天从不出门，就是担心画被淋湿；吃饭时，也会把画架移得远远的，担心弄脏。还有一位大姐，花50元买了一幅画。她说：“我就觉得这画好看，人家也没伸手要，就比好多啃老的强！”唐昌映周末不出远门的时候，住在华岩寺的唐清平就会来帮他拉画箱；互邦出租车公司的驾驶员刘波，一接到唐昌映的电话，就会赶来帮忙。唐昌映感动着很多人，也有很多人关注着他。2012年，重庆媒体曾对唐昌映进行过报道，那时的他，白天在外乞讨，晚上学习书画。就连华岩寺方丈道坚法师也曾通过微博透露：该寺奇人奇才艺术馆有位严重肢残的居士，白天在外乞讨，晚上学习书法，可谓身残志坚的典范。■声音卑微的小草总会发芽重庆市人民政府文史研究馆馆员，著名画家武辉夏：唐昌映作为一个残疾人从乞讨到自食其力靠卖画为生，是他人生的一个华丽转身，很让人感动和赞赏。学画画都是从临摹开始的，我看了他临摹的老房子，还不错，画得很用心。身残心不残，相信他通过自己的努力会画得更好。作家，心理咨询师，重庆晨报心理专栏及幸福课主持张娓：唐昌映的故事让我很感动，他带给人们的更多是精神层面和心理层面的感动。不管你是多么的卑微和渺小，哪怕像一棵小草，只要不放弃希望，遇到阳光和雨露就会发芽。唐昌映一直在成长，不放弃，也一点点在改变，他是我们这个社会值得尊重的人。本报记者 顾晓娟中新网11月15日电 据上海市政府新闻办公室官方微博“上海发布”消息，上海长宁警方对携程亲子园实际负责人郑某依法刑拘。通报称，上海长宁警方于11月9日以涉嫌虐待被监护、看护人罪对携程亲子园的三名工作人员依法予以刑事拘留后，经过进一步调查取证工作，于11月13日以涉嫌虐待被监护、看护人罪，对携程亲子园实际负责人郑某依法予以刑事拘留。目前，案件审理工作仍在进行中。近日，多段“携程亲子园幼儿遭虐待”的视频在网上引发广泛关注。视频显示，亲子中心工作人员向多名幼童做出推搡、灌喂芥末的行为。今冬第一场雪，为啥在黑龙江这么受关注？11月9日晚，哈尔滨迎来今冬第一场雪。正如《2002年的第一场雪》歌中所唱，跟往年相比，这场初雪比以往时候来的更晚一些。不过，各大旅行社、旅游网站欢欣鼓舞。“魅力冰城哈尔滨、雪乡、亚布力滑雪”等龙江冰雪游产品，成为主推产品。黑龙江省领导的心情，似乎比各大旅行社、旅游网站更为急切。初雪降临之前，11月9日下午，黑龙江全省冬季旅游工作电视电话会议召开。黑龙江省委副书记、省长陆昊出席会议并讲话。这次会议的主题只有一个，在今冬的冰雪游全国性“大赛”中，黑龙江如何保住“冰雪之冠”，继续蝉联全国冠军？如何深刻领会习近平总书记对黑龙江提出的“冰天雪地也是金山银山”这一重要论断？数据显示，近几年，龙江旅游表现不俗。省外银行卡2015年在黑龙江省的刷卡交易额为1651.3亿元，2016年为2302亿元，今年前三季度为1992.5亿元，接待游客人数同比增长22%，实现旅游收入增长22.7%。2012年哈尔滨机场旅客吞吐量比东北第一名差400万人次，去年已超过120万人次，成为东北第一。可陆昊仍感差距和竞争压力，“看到成绩，也要看到问题，我们的差距还是比较明显的。我们千万不要自满，更不能故步自封”，他说。在陆昊看来，龙江旅游尚有四大不足。第一，单独景点的游客人数在全国还没有排到前列。“单独景区，太湖游客去年6038万人次，这是国家旅游局的调查统计数据。我们现在单独景区的整体吸引力还是不够的。”第二，旅游营销工作还不够全面、系统，省级整体营销、地市集成营销、景区具体营销三个层面的发展还不平衡。“11月8日上午，我们拨打北极村旅游网最上面留的服务热线，没有人接听”，陆昊当场点名曝光了抽查中发现的数个地市旅游局网站、景区网站的问题，有的网站交通线路等服务信息还停留在2015年，一直没有更新；有的网站二级页面有BUG；有的网站发布的工作信息偏多，不接地气没有对接游客需求等等，以此为例，说明地市集成营销、景区具体营销仍有短板。第三，新技术运用还不够。陆昊一一列出国内知名景点通过360度全景摄像、AR、VR等新技术运用，推出沉浸式风景体验等有效尝试，指出龙江旅游业新技术运用远远不够，“比如，我们是不是可以通过新技术，让滑雪爱好者能够体会到在不同滑雪场的现实感受？这就是沉浸式风景体验营销。”第四，总体旅游产品的融合供给程度、特色不够。以中央大街沿街多数商家都在销售黑木耳、红肠为例，陆昊提出问题，除了绿色食品龙江旅游还有哪些突出的特色产品？比如北大荒版画、渤海H绣、麦秸画、北红玛瑙等都能很好体现黑龙江特色，游客也会感兴趣，为什么不能在这些产品上做文章？冰雪文化产品又该如何体现，大家要深入思考。那么龙江旅游如何弥补上述差距，保住“冰雪之冠”，更好地贯彻落实“冰天雪地也是金山银山”？“深入刻画龙江冰雪游的两个核心竞争优势”，对此，陆昊给出解题路径。他强调，两个核心竞争力优势就是黑龙江独特而具有震撼力的冰雪景观与专业非专业相结合、运动体验娱乐相结合的冰雪活动，要求今冬龙江要以这两个核心竞争力为轴心，推出十大龙江冰雪主题游。一是以滑雪、冰球等为代表的专业冰雪运动和赛事主题；二是以趣味冰雪大赛为代表的非专业冰雪体验娱乐活动主题；三是冰雪景观主题；四是林海雪原穿越主题；五是冬季狩猎主题；六是冬季温泉主题；七是中国北极、东极地理概念主题；八是针对青年学生的冰雪游学主题；九是冰雪文化艺术活动主题；十是界江界河及出境游主题。“激烈竞争的前沿目前还是营销”，部署完十大龙江冰雪主题游的产品供给和改进，陆昊再度谈到一个老话题DD营销。继今年5月10日，通过电视电话会向全省近万名农民讲解“营销16条”之后，在11月9日的全省冬季旅游工作电视电话会上，陆昊又向与会人员讲解了10条冰雪旅游营销经。一要向新媒体加强营销，特别要广泛运用互联网及微信群、公众号、朋友圈；二要用增强体验感的VR、AR等新技术加强营销；三要向主要目标市场的旅行社加强营销；四要通过与大型旅游企业特别是在线旅游企业合作加强营销；五要向特殊人群特别是年轻人加强营销，要在各类体育运动组织、冰雪运动组织、体育院校、摄影爱好者协会、东北三省艺术爱好者组织中进行有针对性营销；六要向航空公司、铁路等重要运输工具加强营销；七要通过传播重要赛事信息加强营销；八要通过传播重要艺术活动信息加强营销；九要通过传播中国北极、东极等重要地理概念加强营销；十要通过传播冰雪体验感受加强营销。会议现场，陆昊还给各景点以及哈尔滨大剧院等文化单位，布置了一个任务DD拍摄特色明显的短视频，“制作30分钟的光盘，谁看呢？送两大摞冰雪画册，谁会要？抬都抬不动”，他说，受众的消费习惯、生活方式正在改变，领导干部必须思考，目标客户在哪里？真正需要的是什么？通过哪些路径，才能跟目标客户真正“对话”？黑龙江省旅游委、省文化厅、省体育局等冰雪游相关部门负责人出席了11月9日的全省冬季旅游工作电视电话会。据这些负责人介绍，陆昊部署的今冬十大龙江冰雪主题游，近期就将陆续推出。例如主题一“以滑雪、冰球等为代表的专业冰雪运动赛事游”，今冬黑龙江将推出四大板块131项赛事活动，包括30项国际级和国家级冰雪体育赛事，仅俄罗斯超级冰球联赛一项就有26场比赛 。“绝对的国际一流水准”，省体育局负责人说。再如主题二“以趣味冰雪大赛为代表的非专业冰雪体验娱乐活动游”，今冬，全省城市将打造“30分钟冰雪健身圈”，全省城市的公园、大型广场、重点社区、具备条件的学校、公开水域大规模浇注露天滑冰场。去年在松花江畔落成的30万平方米省级“赏冰乐雪园”，今年将扩大至56万平方米， 集成全部冰雪项目、融入所有冰雪要素。此外，省体育局组织专家，为初次上冰雪的人群量身定制了“双刃冰刀”“冰橇”“冰杖”“助滑器”“简易滑雪板”等器材。省体育局负责人承诺说，保证让第一次上冰雪的“菜鸟”，“来之能站”、“站之能滑”、“滑之上瘾”。“还有一个好消息”，省体育局负责人说，国家体育总局已经决定将龙江作为全国“三亿人参与冰雪运动”的重点区域。近期，总局领导将来龙江进行调研，对黑龙江省冰雪活动予以重点支持。再有主题九“冰雪文化艺术活动游”，黑龙省文化厅负责人说，2017D2018年度全省冬季驻场演出活动将于11月15日至明年4月30日举行，全省各地和景点安排不同规模的各种驻场演出4000场以上，场场都是融合高雅音乐、冰上杂技、龙江戏曲、歌舞相声等艺术形式的新剧目，预计观众超过100万人次。其中，冰雪大世界、哈尔滨万达主题乐园、雪乡、五大连池、漠河等重点旅游景区演出1400场以上，“实现文艺演出进剧场、进景区、进大型商业街区”。此外，今年底到明年3月，哈尔滨美术馆每月举办一期不同主题类型、不同绘画风格的俄罗斯精品油画展，每期展出以俄罗斯艺术家精品油画为主的400多幅作品。(记者 王姝)央广网上海11月17日消息(记者管昕)据中国之声《新闻纵横》报道，去年8月到今年年初，一家网络订餐平台悄然上线了多家不符合规定甚至无人经营的“虚拟餐厅”。订餐平台发现蹊跷后马上向公安机关报了案，随着调查逐渐深入，整个事件的真相慢慢浮出水面。原来一名该网络订餐平台的区域经理为了完成业绩指标，通过电商平台为一些无证或缺证餐厅PS假证照片蒙混过关，帮助他们在平台顺利上线。日前，上海市普陀区检察院对此案件提起了公诉并审结，两名犯罪嫌疑人均被判处三年以上有期徒刑，并处以一定的经济处罚。案件本身虽然尘埃落定，但是从中暴露出的诸多漏洞也为正在兴起的外卖行业敲响了警钟，网络订餐平台的内部审核还有多少隐患？根本无人经营的的虚拟餐厅又是如何躲避监管频频上线？区域经理为提升业绩 动起歪点子这家网络外卖订餐平台的区域经理胡某，曾经管理区域内上百家店铺。因为公司有发展新餐饮企业的指标要求，2016年8月，他为了提升业绩，就动起了歪点子。按照规定，餐馆想要入驻外卖订餐平台，需要提交包括营业执照、食品经营许可证等在内的材料电子件，通过审核后才可上线。而一些商户没有这些合法证件，该怎么提升业绩呢？胡某想到的办法是帮忙造假。上海市普陀区法院的主审法官董婷婷介绍说，有些商户证件不全或者没有，他就到网上找做PS业务的第二被告人周某。他将商户的信息和证件的样板提供给淘宝店主周某，让周某伪造了工商营业执照、餐饮许可证和食品卫生许可证，这些伪造的证照让这些商户通过饿了么平台的审核，成功了在平台上线。从2016年8月至2016年底，犯罪嫌疑人胡某用伪造证件的方式，不仅让不符合入驻条件的餐饮店铺上线，还上线了多家根本无人经营的“虚拟餐厅”。而餐馆老板们不知道背后的这些小动作，稀里糊涂的就成功在外卖订餐平台上线了。今年1月，这家订餐平台在内部监管中发现了这一问题。普陀区检察院检察官杨斯佳介绍说，经过内部调查后发现，二十余家商户四十余张证件照片有明显被人伪造的痕迹，于是报警。经审查查明，被告人胡某系该网络订餐平台的区域经理。在任职期间，为二十余家不符合规定的餐饮企业伪造餐饮服务许可证、食品经营许可证、工商营业执照，共计四十余张。实际造成该网络订餐平台向上述非餐饮企业发放补贴费用人民币三万余元。尽管第二被告人，那位淘宝店主周某到案后称，他在网络上承接了这项业务，只能提供一些技术支持，不清楚伪造的营业执照等证件是国家机关证件，只想着赚钱，没想过是否违法。对此，董婷婷法官说，“第二被告人淘宝店主，他应该清醒地意识到什么是可以做的，什么是不可以做的，他是有一定技术的人，他完全可以凭技术获得商业劳动报酬。但作为一个成年人，他也应该知道不是什么都可以当作生意来做的。”普陀区法院审理认为，两名犯罪嫌疑人共同伪造国家机关证件，情节严重，其行为已构成伪造国家机关证件罪，普陀区检察院的指控成立。根据我国《刑法》，两名犯罪嫌疑人均被判处三年以上有期徒刑，并分别被处以一定的经济处罚。主审法官董婷婷表示，两名被告人和订餐平台都应该从此案中得到反思。“这个案子从表面上看是伪造国家机关证件，其实涉及到的是大家都非常关心的食品安全问题。订餐平台发展迅速，老百姓通过平台点的餐饮是否安全。这个案件涉及不少商户是证照不全的，老百姓点了这些餐饮，食品安全是没有保障的，进而对餐饮平台的可持续发展也是有一定影响的。”业内：订餐平台对证件监管存短板 技术和信息开放均有不足在生活节奏更紧凑的大都市，外卖已经成了很多人的就餐首选。消费者已经开始慢慢接受，动动手指或者一通电话就有饭菜送上门的服务，而送来的外卖是否卫生、健康，也越来越引起消费者的关注。外卖平台的做法虽然是自揭伤疤，但也的确暴露出外卖的卫生监管在源头上就存在漏洞。对餐馆上线外卖平台资质的审核，是涉及消费者食品安全的大事。在普陀区检察院的办案检察官杨斯佳看来，此案暴露出网络订餐平台的内部监管仍然存在漏洞。“外卖订餐平台对店铺资质的审核，在实际操作的过程中，仍然存在着审核不严等问题和漏洞。比如对店铺的相关资料仅程序审核是否提交，而非实质审核是否真实。”这就为犯罪嫌疑人胡某钻平台漏洞，提供了可乘之机。一家知名网络外卖平台的相关负责人坦陈，订餐平台对于证件的监管确实有短板，其技术力量和有关部门的信息开放都有不足。但在这位负责人看来，政府职能部门和外卖平台只有加强技术合作，才能更好地监管非法经营，发现食品安全方面的隐患。同时，也要考虑如何对小微餐饮管理做到“放管服”。而在检察官杨斯佳看来，订餐平台首先应该尽到监管责任，对上线的店铺做到有效监督。“一般来说，在订餐平台上都会按照规定公示店家的相关营业执照信息。然而对于消费者而言，单凭质量的图片和描述根本无法判断店家的食品卫生状况等信息，也无法起到对店铺的有效监督。因此需要平台加强对店铺上线资质的审核，严把质量关，承担起应有的社会责任，消费者在订餐时，尽量选择自己了解信任的餐饮店铺下单。”近日，国家食品药品监管总局发布《网络餐饮服务食品安全监督管理办法》。目前，各大外卖平台正组织力量学习规范的同时，也在建立专门的食品安全团队，并已和各级监管部门进行了对接和备案，实现商户信息“登记”与“验真”的一步完成。郑州街头发光气球成“爆款” 多数充氦气容易爆炸河南商报记者王苗苗最近，郑州街头突然出现了很多会发光的气球，抢占了气球市场，成了“独占鳌头、独领风骚”的产品。然而，在众人纷纷购买时，河南商报记者要给大家泼盆冷水了DD这东西有危险性。【事件】气球也有网红版两晚就赚5000多元这几天，一种会发光的气球成功吸引了不少人的注意。11月6日，女明星马思纯发布了一条在成都的街拍微博，照片中，马思纯秀了一个拿夜光气球的侧脸，引得不少粉丝点赞，这个会发光的气球在同一时间圈粉无数。有媒体报道，一位来自江西的邓姓摊主称，最近看到网红气球的商机后他就改行了。邓师傅表示，一个气球能卖25元，最开始两天卖的人少时，一晚上至少能卖200个气球，收入5000多元，加上他的气球是从义乌以每个4元左右的价格批发来的，一桶1000元的氦气就能充200多个气球，一个气球的成本价在10元左右，所以他两晚上的纯利润就是5000多元。邓师傅称，每个摊主的成本并不相同，网红气球成本的大头在氦气上，同样的氦气在不同地方购买其价格也不同。【调查】网红气球多在商超门前售卖货源多来自网购11月13日晚，在郑州市健康路、国贸360、大卫城商圈儿附近，河南商报记者见到了几位在售卖网红气球的商贩。“前两天刚好赶上双11和周末，生意还不错。”商贩姓张，30多岁，来郑州打工多年，属于典型的郑漂，白天是名快递员，这份售卖气球的工作则是他的临时兼职。“这气球新鲜，在网上批发的，卖这的多数好像都是网上进货。”张先生卖的发光气球一个8元，但对于这几日总共营收多少，张先生说，“千把块钱，能挣个生活费。”“这两天有新闻说这气球有危险啊，你知道不？”听到河南商报记者的询问，张先生有些吃惊，“这装的是LED灯，不会漏电。我这是拿气筒打的，前几天有人用氦气，那气球能飞起来，我这不中。”他说。【提醒】网红气球存在安全隐患购买时需谨慎郑州中原一中实验学校化学教师马朕称，氦气相对于氢气来说还是非常稳定的，但体积较大的氦气球，在密闭的空间内气体还是会发生压力改变，从而产生的冲击波还是有危害性的，一旦压力急剧改变，发生爆炸后引燃气球，熔化滴下的液体粘在人的皮肤上，还会造成皮肤烫伤。他建议，孩子在玩耍氦气球时，家长要格外注意，不要让气球接触到打火机、烟头、暖炉、燃气灶等物品。此外，家长也不要在宝宝玩气球时抽烟，“低龄儿童尽量避免玩耍装有氦气的气球。”他提醒道。金门岸巡总队：17日落水的两名大陆渔民仍未寻获新华社台北11月20日电(记者 刘刚 赵丹平)记者20日从金门岸巡第九总队获悉，17日在金门海域因翻船落海的两名大陆渔民仍下落不明。此外，20日有7名大陆渔民的家属自行驾船至金门找寻这两名失联渔民，被岸巡总队带回，目前正在做相关的资料登记，后续将请示地检署处理意见。据台湾媒体报道，一艘大陆籍渔船17日傍晚在金门北碇岛海域翻覆沉没，3名船员欧瑞龙、欧志阳、胡国荣落海。其中，欧瑞龙自行游上岸，因脚底有5公分的撕裂伤，被送往金门医院住院治疗，另外两人至今仍未寻获。20日上午，7位大陆渔民家属开着两艘船进入金门溪边海域，寻找失联的2名大陆渔民。因7人均未带证件，被金门岸巡总队带回。台媒报道称，这是首次有大陆渔民为了寻找失联亲人而非法入境，岸巡总队将召集相关单位，研拟如何处置。新华社记者20日下午3时许致电岸巡第九总队，经由总机转接处理这一事件的负责人。这位不愿透露姓名的负责人表示，对两名落水大陆渔民的搜救仍在继续。对于7位被带回的家属，在做相关的资料登记之后，“后续将请示地检署，看地检署会怎么来处理这个事情”。厦门警方破获一起非法买卖危险物资案 缴获危化品逾300公斤新华社厦门11月16日电(记者颜之宏)厦门警方在近日开展的易制爆危化品寄递物流业专项整治中，成功破获一起非法买卖危险物资案，抓获犯罪嫌疑人7名，缴获易制爆危险化学品300余公斤。据介绍，今年4月，厦门警方在对一家易制爆从业单位进行常规检查时，发现部分易制爆化学品来源不明。经调查，这是从厦门某化工贸易有限公司购买。随着调查深入，民警发现该化工贸易公司在没有取得相关易制爆危化品经营资质的情况下，违法购买销售易制爆危化品，且数量较大。警方迅速成立专案组，循线追踪。经缜密侦查，于近期将法人代表蔡某利等7名违法犯罪嫌疑人抓获归案，缴获易制爆危险化学品300余公斤。经查，该公司先后从贵州等地购买了高锰酸钾、硝酸钠等40余种易制爆危险化学品，用于非法销售。在非法买卖过程中，通过多家未取得相关运输资质的物流企业进行运输，该案破获后，有关部门对涉案物流企业作出罚款并责令整改的处罚。据厦门市公安局相关负责人介绍，通过寄递物流业非法购买、销售易制爆危险化学品已成为一种新的严重危害公共安全的犯罪形式。今年7月以来，公安部门联合安监、交通、邮管等9部门，在厦门全市范围内集中组织开展了易制爆危险化学品和寄递物流业的专项整治，通过摸清底数、逐一纳入监管、建立严格流向登记等管理制度，严厉查处涉及易制爆危险化学品和寄递物流业违法犯罪案件，全面消除各类安全隐患，确保了社会安全稳定。截至目前，厦门警方共查处涉及易制爆危险化学品违法犯罪案件300余起，涉及寄递物流业违法犯罪案件100余起，安监、邮管、交通部门查处相关违法行政案件90余起，打击震慑了违法犯罪行为，整治促进了易制爆危险化学品从业单位和寄递物流业合法规范经营，取得了良好成效。调整网约车管理细则正当其时网约车是一种新生事物，其形态依然处在动态变化的过程中，相应的管理思维和方法无疑也需要不断创新。管得过严或过宽，都不是适应网约车这一新业态的正确姿态。------------------------------------------------近期，泉州、兰州两城市率先主动修订当地网约车的有关管理规定，调整方向包括：减弱对网约车驾驶员的人身和户籍限制，降低对网约车车辆的价格和技术条件要求，取消对网约车车辆和驾驶员的接入限制，取消其他违背市场经济要求的不合理限制等。另据《中国经济导报》报道，由于一些地方的网约车管理细则在车辆、驾驶员、平台公司等准入条件的限制上，涉嫌滥用行政权力排除限制竞争，涉嫌违反公平竞争审查制度，国家发展改革委价格监督检查与反垄断局已开展调查。2016年7月，国务院办公厅印发《关于深化改革推进出租汽车行业健康发展的指导意见》，以及交通运输部等七部委发布《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》后，各地陆续制定和发布地方网约车管理实施细则。然而，对比国家出台的两份文件与各地实施细则，很多人发现，地方政府对网约车管理的规定普遍更加严苛。这一现象在舆论场上引发争议，围绕地方为保护既有利益格局而限制网约车发展的批评始终没有平息。兰州出台的实施细则就曾被批评者们“炮轰”。作为第一个出台网约车实施方案的城市，兰州早先的实施细则被认为“违反了共享经济的所有原则”。兰州出台的限制网约车数量、车型和价格必须高于出租车、政府定价等规定，沿袭了对传统出租车的管理思路。而对网约车驾驶员需为本市户籍或者取得本市居住证明1年以上的要求，则把很大一部分网约车从业者拦在门槛之外。对此，兰州进行了调查，今年9月，低调地出台了新的实施细则。车辆价格要求由14万元以上调整为“不低于主流巡游出租车的1.5倍”，对驾驶员也取消了取得本市居住证明“1年以上”的时间要求，只要取得本市居住证明即可。这样的修改，无疑放松了对网约车行业的束缚，符合共享经济的发展方向，进而极大地方便市民的日常出行。一些城市修改网约车管理实施细则，取消或弱化了对网约车发展的不合理限制，社会舆论普遍持欢迎态度。但也要看到，很多城市依然存在类似规定，这并不符合市场经济的精神。在这样的背景下，国家发改委对地方网约车管理细则开展调查，尤其着眼于对“滥用行政权力排除限制竞争”的调查，可谓正当其时，为保障网约车行业的长远发展亮明了态度。规则的效力在于实施。可以看到，尽管各地就网约车管理出台了整体上趋严的规则，但是这些规则并没有全部落到实处。一些不符合细则的网约车依然在路上跑，相关从业者虽然“提心吊胆”，但依然不得不为了生机打拼。假使管理部门加大对实施细则的执行力度，无疑需要大量行政资源，陷入“猫捉老鼠”式的消耗战。而很多严苛的细则，其实跟普通乘客更关心的安全问题并没有直接联系。兰州在修改细则后对媒体表态，不排除继续进行修改的可能。网约车是一种新生事物，其形态依然处在动态变化的过程中，相应的管理思维和方法无疑也需要不断创新。管得过严或过宽，都不是适应网约车这一新业态的正确姿态。显然，如果在细则出台以后，忽视来自社会的反馈意见，忽视网约车的新发展和新变化，则暴露了缺乏实事求是精神的顽固思维。与相对稳定的法律不同，对网约车这样新兴业态的管理应随时做好调整的准备。修改网约车管理实施细则，泉州和兰州可谓开了个好头，但这依然只是对此前不合理细则的纠偏。我们还要看到，泉州和兰州被修改的细则，在很多城市都不同程度地存在，相关城市是否要启动细则的修改，值得进一步关注。很多时候，很多行业的管理面貌呈现“一管就死，一放就乱”的怪圈，作为新经济的代表，网约车管理有必要规避这一怪圈。无论如何，更好地满足人民群众对出行的需要，是所有网约车管理实施细则应当遵循的最重要原则。江歌案，法律之外对人性的拷问有一种勇敢是在认清人性的丑陋之后，依然对美好的人性充满期待。愿所有人的内心都能保有一丝光明□\u3000叶 泉中国女留学生江歌在日本被害一案已过去一年，如今随着开庭日期的临近以及江歌母亲在网上征集签名，此案再次引爆舆论。这个案子涉及到的法律问题并不多，案件本身也并不复杂。首先是案件的管辖问题。虽然3名涉案人员，被害人江歌、其室友刘鑫以及加害人陈世锋都是中国留学生，案件发生地在日本，针对此案，日本和中国都有刑事管辖权，日本有属地管辖权。其次是关于死刑的问题。这个案子如果发生在中国，案犯陈世锋可能会被判死刑，他杀害的不是与他有感情纠葛的刘鑫，而是与他没有任何关系的江歌，所以情节就比较恶劣。而日本与中国的文化传统和法律理念不同，所以有律师分析判死刑的可能性很小。江歌母亲上网征集签名虽然是她的权利，但对庭审应该不会产生影响。江歌的律师透露，案犯陈世锋虽然承认杀害江歌，但却否认有预谋，他说刀子是江歌随身携带的。陈世锋的律师也准备从这个角度进行辩护。关于这个问题还是要具体分析，预谋杀人当然比激情杀人主观恶性要严重得多，带刀是预谋杀人的表现形式，但也不能说带刀就是要预谋杀人，也有可能是想挟迫当事人。具体到这个案子，陈世锋怎么说只是一方面，最终还要看法庭上呈现的证据。相信日本警方能够查清楚刀是谁的这一案件最关键的问题。这个案子的法律问题简单，但人性问题却十分复杂。不了解案件整个经过的人会很奇怪，为什么网上舆论对案犯陈世锋鲜有批评，却一致声讨同样是被害人的刘鑫。这也许就是一些直指人性的案件给人们带来的锥心之痛。事实上，很多案子都是如此，那些给人们留下深刻印象的刑事案件，大都不是因为复杂的案情，而是因为案情引发的对人性的反思。在案件发生的时候，刘鑫很多的做法是可以理解的。面对前男友的纠缠，她选择了躲在门后，让江歌去应付，这是合理的。她没有想到前男友会杀人，这也是合理的。最后，前男友丧心病狂杀害江歌，她躲在屋里不出来，甚至是锁上了门，这种行为虽然自私、懦弱，无情无义，但终究也应该是合理的。我们扪心自问，在面对生命危险时，有几个人敢于冲上去与凶手搏斗？大多数人或许会选择躲在角落里抱头痛哭，祈祷这一切早点过去。所以，在案件发生以后，我们虽然看不起刘鑫当时的所作所为，但还是可以理解她是出于自我保护的本能。但是后来，她的这种自我保护本能走向了极端，让人无法理解。很多人看到刘鑫在案发直至今天的所有表现之后，得出来的一个结论就是：这个人谎话连篇。从心理学上讲，一个人撒谎最基本的心理动因就是自我保护。刘鑫在案件全过程的心理状态十分稳定。她在案发时闭门不出是为了保护自己；事后不向警方提供真实情况是为了不让自己陷入麻烦；其后对江歌的母亲不理不睬，同样是为了让自己尽快从麻烦中脱身；甚至最后她不得不面对江歌的母亲，同样还是为了让自己摆脱舆论困境。可以看出，她的行为目标始终没有变，只是她每一步走得都不高明，只是自作聪明，最终让自己陷入更大的麻烦。刘鑫的心理其实很简单，打个比方就是，摔倒了被人扶起来，说声谢谢就可以了，可人家为你把命都丢了，这个恩太大而回报不起，只能尽可能地逃避。可是发达的互联网就像一枚放大镜，放大了百般掩饰背后的真相，当江歌案件成为舆论焦点的时候，刘鑫的行为和心理必须接受所有人的检验，想欺骗一个人容易，想欺骗所有人就太难了。自私、胆怯、不敢承担是当下一些人身上的毛病。舆论谴责刘鑫而不谴责陈世锋，是因为陈世锋自有法律给他一个公道，而法律与人性并不完全统一，舆论只好谴责人性的丑陋。罗曼罗兰说，有一种英雄主义就是在认清生活真相之后，依然热爱生活。借用这句话，有一种勇敢是在认清人性的丑陋之后，依然对美好的人性充满期待。愿所有人的内心都能保有一丝光明。【权威发布！市妇儿工委公布“携程亲子园事件”调查情况】#最新#“携程亲子园事件”发生后，市委、市政府主要领导高度重视，第一时间作出批示，要求迅速进行认真公正的调查，依纪依法严肃追责，并切实采取有效措施，坚决防止伤害儿童事件的发生。上海市妇女儿童工作委员会今天(15日)公布了对“携程亲子园事件”的调查情况，认定这是一起严重伤害儿童的恶劣事件，社会影响极坏。上海市妇联对下属单位监管不力，负有监督失察、管理不力的责任。市妇联负责人表示，“携程亲子园事件”后果十分严重，教训十分深刻，市妇联向受害儿童、家长和社会诚挚道歉。【快讯：长宁警方对携程亲子园实际负责人郑某依法刑拘】#最新#长宁警方于11月9日以涉嫌虐待被监护、看护人罪对携程亲子园的三名工作人员依法予以刑事拘留后，经过进一步调查取证工作，于11月13日以涉嫌虐待被监护、看护人罪，对携程亲子园实际负责人郑某依法予以刑事拘留。目前，案件审理工作仍在进行中。无人机产业期待低空空域国际标准科技日报伦敦11月16日电 (记者刘艳)16日，在第八届全球移动宽带论坛上，华为副董事长、轮值CEO胡厚透露：“希望到2020年，全世界有30%工业用无人机通过移动网络连接，并形成一系列低空空域相关国际标准。”据预测，2020年无人机将达1600万台，全球将形成一个数以千万计的无人机网络，7×24小时不间断地提供航拍、送货、勘测等各种个人及行业服务。“标准的重要性无需多言，针对这个领域标准的制定有利于指导运营商建网以形成新的商业蓝海。”华为无线产品线首席营销官周跃峰对记者说，“针对低空覆盖标准，刚成立的3GPP工作组只制定了类似带宽时延的目标，华为打算在工作组中加入如切换、QoS等技术标准，希望带动产业链伙伴对标准工作的重视和投入。”无人飞行器系统(UAS)不只是科技达人的新玩具，在物流、巡检、通讯、气象监测、农林植保、海洋勘测、多媒体等行业，都能看到它的身影。如果它能甩掉遥控器，与网络结合，将有怎样的价值？胡厚对记者说：“过去30年，通信行业将地表的人和物通过网络连接起来，现在我们正努力连接300米低空的一切。”电信运营商、无人机厂商、华为无线应用场景实验室联合推动的“数字天空”项目，跨行业拉起了一个低空数字化网络，将本地计算、存储等能力移植到云端，使无人机获得的支持更加多样化和智能化。华为X Labs合作伙伴亿航智能的联网远控“飞行汽车”已在迪拜、广州等地完成实飞测试。而由中国移动5G联合创新中心、上海通用航空产业联盟、华为Wireless X Labs等共同设立的全国首个“低空数字化应用创新基地”也已在上海投入运营，为无人机联网后应用创新加速提供了关键平台。中新网11月18日电 据中国地震台网正式测定，11月18日10时13分在西藏林芝市巴宜区(北纬29.80度，东经95.10度)发生3.3级地震，震源深度7千米。去世前一个月仍在家画图纸温州百岁工匠谱写传奇人生欧青老先生(右)在工厂指导技术工作。机械制造是温州的标志性产业，而提到近百岁的欧青，业内的技工们没有不知道的，他被尊称为“欧师公”。身处传统制造领域，欧老和机械打了一辈子交道，他的传奇人生还被载入《温州市机械工业志》。老人96岁的时候，仍然在工厂一线上班，去世前的一个月仍在家里画图纸。11月13日凌晨，欧老先生在家人的陪伴下离开人世，留下了他还未画完的零件设计图纸。昨天温州微雨朦胧，前来悼念的宾客大多鬓角斑白，带着景仰的神色。本报记者 汪子芳 见习记者 邵晨婵20岁时一举成名改造发动机拯救工厂生于1919年的欧老先生，几乎见证了温州整整一个世纪的变迁。小时候由于父亲失业，家里经济拮据，欧青只读过3年书，15岁就到温州的火柴厂当童工，没干多久又被邻居介绍到上海去做学徒。学徒四年，凭着吃苦好学的品质，欧青很快就脱颖而出，连师傅都感慨：青出于蓝胜于蓝。抗战爆发时，他正好回家探亲，之后就留在了当时温州规模最大的机械修造厂DD毓蒙铁工厂当技工。战争期间，浙南沿海的交通运输被封锁，工业所需的柴油无法运进，温州几乎所有的工厂都停工了。“米厂、面粉厂、锯木厂，还有小发电厂统统歇业，内河所有轮船，从乐清到g头，从平阳到鳌江，统统停开了……”欧青生前曾回忆道。内外交困之际，欧青开始琢磨着改装发动机，想办法让烧柴油的发动机以木炭、砻糠、木屑为动力运转。通过他的努力，温州大大小小的工厂重新开工，瑞安、平阳、乐清以及温州市区的厂家都找上门来，大家排着队来找他改装机器。欧青一举成名，那时他才刚刚20岁。随后，他独自建立了欧青铁工厂，研发机器改进工艺，生产出温州第一台煤气发动机。与机械打交道80多年带出温州第一批机械人才解放后，欧青铁工厂并入了温州最大的国营机械制造厂DD温州冶金机械修造厂。欧老先生一直在温州冶金厂担任技术科长直到退休。“那些学校毕业的学生都是找他做师傅。”欧老大儿子欧胜芳回忆，父亲带出了新中国成立初期温州第一批机械制造行业的学徒。学成之后，他们就像种子一样，散落到温州乃至省外各处，都成了技术大牛。80多年里，欧老先后带出数百名机械技工，其中不乏机械领域的佼佼者。“欧老的生活一直很规律，烟酒不沾，也不喜欢旅游娱乐，唯一的爱好就是研究机械。”今年64岁的叶万青是温州模具协会的顾问，与欧青相识半个世纪的他一直是欧青的“迷弟”，也是欧老志同道合的忘年交。“搞机械这一行，会不断遇到难题，欧老曾告诉我，自己干了一辈子机械，还没有碰到过真正解决不了的难题。”叶万青说，欧老自信的背后，靠的就是刻苦钻研的底气和韧劲儿。每遇到技术难题，叶万青第一个想到的就是请教欧老，“去厂里谈，家里谈，电话里谈，只要工作在做，老人家劲头大得不得了。”叶万青调侃，如果自己“骚扰”频率少了点，欧老反倒会有些不满，主动打电话过来问他的近况，督促他不要忘记本业。也正是出于对机械的迷恋，欧青对于攻克技术难题也乐此不疲，因为爱钻研，欧老曾多次凭着自己的设计填补了国内许多机械制造领域的空白，也因此在1986、1987年连续两年当选温州市劳模。辞世前一个月还在画图纸欧氏机械成了温州的传奇“小学四年级做完作业，父亲就在黑板上写满机械理论知识教我学，到了初中，开始手把手教我做机械加工。”欧青的二儿子欧战胜回忆，父亲对机械技术的痴迷和钻研影响了他，他和哥哥都从事了机械制造行业。虽然年纪大了，欧青却一直没有停歇下来。他和长子欧胜芳一起创办了浙欧气阀制造有限公司。1993年，75岁的他出任公司技术总监，负责开发研制的多款新型节能气阀都获了奖。83岁时，他获得了温州市科技进步奖，企业也被评为鹿城区首批高新技术企业、浙江省科技型中小企业，拿到了百万元的国家级创新基金和国家“星火计划”。“每天早晨7点半接父亲和保姆一起出门，8点准时上班，中午小憩片刻，直到下午5点下班。他和工人一样，两周才休息一天。”欧胜芳介绍，欧老90多岁时仍然每天坚持上班，“他唯一痴迷的就是机械技术。”在企业员工眼里，这位坐镇的技术总监“欧师公”比年轻人还干劲足，就是技术上的“活字典”，遇到难题请教他准没错。“工厂里铁屑电线交错，怕老人家摔倒有危险，所以这一两年不让他去厂里，可是他依然闲不住，即使99岁了，还会定期到工厂巡视，去解决工人们的技术问题。”欧胜芳回忆，直到前几个月，父亲还在为化肥厂改进机器，画机械设计图，寻思着怎么才能更加节能环保。新华社长沙11月20日电(记者帅才、周勉)湖南省卫计委20日下午通报湖南省桃江县另一起肺结核疫情：今年10月12日，桃江县疾病预防控制中心发现桃江县职业中专学校1例肺结核确诊病例，经主动对密切接触者开展追踪和筛查，截至2017年11月19日，共发现该校8例肺结核确诊病例。目前，所有患病学生已休学，并接受治疗和管理。据介绍，疫情发生后，益阳市、桃江县卫生计生部门组织人员处置疫情，所有患病学生已休学，并接受治疗和管理。在国家和省卫生计生委督导组的指导下，后续相关处置工作正在有序开展。记者了解到，这是桃江县今年以来发生的第二起校园群发肺结核事件。据通报，今年8月，桃江县第四中学发生结核病聚集性疫情。经湖南省卫生和计划生育委员会确认：截至2017年11月16日，共发现肺结核确诊病例29例(已治愈3例)、疑似病例5例，另有38名学生预防性服药(其中9例在外地接受治疗)，共计72名学生接受治疗和管理，已有50名学生达到复学标准，其余22名学生定期复查，一旦达到相关标准即可复学。黑龙江烟草公司2016年招聘引质疑有应聘者被指未参加面试被录取涉事单位：应聘者无权查看他人面试视频近年来，凡是公务员国考、省考、参公事业单位以及大型国有企业的招录考试都是层层把关、优中选优。然而，中国烟草总公司黑龙江分公司的公开招聘却被应试者质疑。黑龙江省哈尔滨市市民徐春玲就向《法制日报》记者实名举报称，在2016年的黑龙江烟草公司招聘中，笔试成绩不佳的考生王某旭竟然在没有参加面试的情况下被录取。市民实名举报是否真实？《法制日报》记者进行了调查。考生家长质疑：笔试成绩倒数也能进入面试黑龙江烟草公司负责全省卷烟销售、烟叶生产经营，并依据《中华人民共和国烟草专卖法》及其实施条例的规定，行使烟草专卖行政管理权、执法权。徐春玲对《法制日报》记者说，黑龙江烟草公司2016年高校毕业生招聘工作于2016年12月27日开始组织实施，共招聘185人。当时，她的女儿杨某报名应聘哈尔滨市烟草公司下辖的五常市(县级市)烟草公司。根据招聘工作安排，2017年1月15日举行统一笔试，3月18日进行统一面试。女儿杨某的笔试成绩是61.5分，排名第二十位，面试成绩76分，总成绩137.5分。她的女儿最终没有被用人单位五常市烟草公司录取。徐春玲说，令她感到不解的是，与她女儿同考场的考生王某旭的笔试成绩44分，在参考应聘者中排名倒数，面试成绩82.2分，总成绩126.2分被录取了。很快，另外一名赵姓应聘者的家长也产生了与徐春玲同样的质疑。这名赵姓应聘者与王某旭在同一个公务员考试培训班学习，他清楚记得王某旭没有到场参加面试。徐春玲与赵姓应聘者的家长共同向招考单位反映情况。徐春玲说，可是没过多久，赵姓应聘者的家长告诉她，不能和她一起信访，因为王某旭的家长找他们和解了。五常烟草公司：被质疑应聘者到场参加面试2017年6月30日，五常市烟草公司对徐春玲提出的质疑进行了书面答复。五常市烟草公司在答复中称：本次招聘工作完全按照《招聘公告》要求进行，通过笔试成绩确定参加面试人员，通过面试成绩确定录用人员，人员最终录用时笔试成绩不做参考。面试依据答题维度进行评分，面试过程中考官点头跟评分没有直接关系。答复中还提到：本次参加五常市烟草公司所需岗位面试的考生共60人，分为六组进行面试，杨某在第三组，王某旭在第六组。杨某是2017年3月18日上午进行面试，王某旭是3月18日下午进行面试。第六组在开始点名排队时，王某旭并没有到，王某旭到考场时该组面试正在进行中，他是该组最后一名参加面试的，并非没有参加面试。关于晚到是否有资格参加考试的问题，答复中表示，招聘考试委托的第三方称，按照考试有关要求，通常只有笔试规定迟到30分钟以上不能入场参加考试；对面试晚到并没有具体时间规定。只要面试还在进行中，面试官没有离开考场，考生到了就可以面试。因此，王某旭正常参加面试没有不妥。对于提供考试视频资料进行佐证的要求，答复称，按照对个人信息负责和个人信息管理的有关规定，参加招聘应聘人有权查看本人的面试影像资料，但无权查看其他应聘人的面试视频资料。哈尔滨烟草公司：不是招聘主体拒绝接受采访“我们反映的是哈尔滨烟草公司招聘工作不公开、不透明、不公正的问题，为什么由没有招聘权的五常市烟草公司出具处理意见？”徐春玲对这份答复提出质疑。徐春玲对记者说，2016年黑龙江烟草公司高校毕业生招聘考试工作授权给哈尔滨市烟草公司实施，国烟人【2016】176号文件的第十二条规定：招聘工作要做到信息公开，过程公开、结果公开；第二十条规定：确保招聘全过程公开透明；第二十一条规定：实行谁招聘、谁纪实，把纪实资料作为公开招聘监督检查和实行责任追究的重要依据。徐春玲认为，其家人调取了3月18日面试当天考场附近商家的监控录像发现，面试考场只有一个入口，而王某旭直到当天15时30分面试结束时都没有进入过考场，也没有从考场内走出的影像。7月31日，记者与哈尔滨市烟草公司一位姓鲍的办公室主任取得联系。鲍姓主任表示，根据徐春玲反映的情况，市烟草公司会在一个月内给予答复，在此期间不便接受采访。随后，记者又拨通了哈尔滨市烟草公司人劳处张处长的电话，对方表示哈尔滨市烟草公司只是用人单位，并不是本次招聘的主体，拒绝接受采访。11月15日，记者再次来到哈尔滨市烟草与办公室鲍主任见面，其表示招聘工作由第三方负责，如需确认考生王某旭究竟是否参加考试以及提供视频资料进行佐证，需要报请领导、协调人劳部门和第三方等工作程序，大约1周后可给记者答复。本报将继续关注此事进展。本报哈尔滨11月15日电\xa0记者 崔东凯 张冲震后100天 九寨归来今天，九寨沟地震已过去整整100天。华西都市报-封面新闻记者重返九寨，去看访这位正在休养的故人。时间如九寨沟的水缓缓流过，正慢慢抚平这里的伤口。震后的第一个深秋，山林被高原的阳光渐次染红，依次排开的海子，在大自然的作用下，呈现出宝蓝、碧绿、浅蓝、透白、鹅黄、深紫的色彩。芦苇随风飘摇，海水淌过一株株红黄相间的青冈树，然后汇聚到白水河。伴随着新瀑布的湍流而下，九寨沟的灾后重建规划正式出炉。11月8日，四川省政府印发《“88”九寨沟地震灾后恢复重建总体规划》，明确九寨沟力争用3年时间基本完成灾后恢复重建任务。同时，在安全评估基础上，力争早日实现九寨沟景区开放。震后百天，所有人都在等待，等待故人归来。华西都市报-封面新闻记者唐金龙殷航杜江茜摄影报道(本版图片摄于2017年11月)山彩林倒映野生动物都还在从九寨沟沟口往上走，抵达诺日朗中心站后是一条Y字型三叉路口。往左是长海和五彩池，向右是日则沟。一路前行，会看见镜海、珍珠滩瀑布、五花海、熊猫海、箭竹海，最后抵达原始森林。日则监测站就在箭竹海附近的山上。从山上俯瞰，碧绿的箭竹海被群山包裹，箭竹坚挺生长，偶有熊猫下山觅食。51岁的长生就驻扎在这里。居住在箭竹海、熊猫海附近的原住民，都认识这位脸上有高原红的大叔。在山林中遇到时，他们会笑着高声交谈。震后为了安全，长生从日则监测站搬离，驻扎进离沟口10余分钟车程的诺日朗生态资源保护站。白天，巡查完森林的火情后，他就坐在Y字型路口的板凳上。身旁摆着一个对讲机、一本哨卡登记表和森林防火警戒期入沟登记卡。如遇有车进沟，他便负责登记车辆信息，并移开摆在路中央的雪花桶。与长生一起驻守诺日朗生态资源保护站的是同事任贵元。保护站内6个大水桶摆在地上，每隔两三天，长生就要和任贵元一起，到两公里以外的则查洼寨背水。在保护站的里屋，烤火器已经派上用场。在11月的九寨沟，到了夜晚，温度可以接近零度。地震后的百天里，长生只回过一次家，待确保家人平安后，再第一时间回到沟里。之后，长生每天都要巡山，观测有无新的风险点位，还有预防山火。长生和任贵元不懂生态恢复一类的术语，他们觉得高兴的是，巡山中依然遇到不少野生动物。曾经，被列入中国生物多样性红色名录的毛冠鹿，懒洋洋地“闲逛”在林子里，看见人也不怕，用湿漉漉的大眼瞟上两眼后，慢吞吞走远。还有黑熊，面对这种“庞然大物”，小心的反倒是长生，远远看见后就马上蹑手蹑脚离开。“更别提肥松鼠，还有五颜六色的野鸡，经常碰到。”长生相信，这些山野精灵没有离开，就说明九寨沟景区里的环境依旧美好，“要不然，这些动物些，早就跑了。”水碧蓝清透 诞生新的瀑布景观水就是九寨沟的灵魂。宝蓝、碧绿、浅蓝、透白、鹅黄、深紫，各种颜色的水互相交融，它们时而湍急、时而平缓，流进芦苇丛中、淌进青冈树里，在长达90余公里的山谷中，创造了一个又一个美丽的海子。长生记得，地震后他第一次重新走进景区，目及所至，是昔日栈道和道路，被坍塌的山石砸碎。过去葱绿的山体，在巨石碾压后，出现一道道灰白色的疤痕。在火花海，地震震塌坝体，十多米宽的一道“豁口”。诺日朗瀑布这个三沟交汇的标志性景点，是中国最大的钙化瀑布之一，也是中国最宽的瀑布。地震后，它的中间部位出现垮塌，涓涓细流变得湍急，五彩交织的海子也变得浑浊。时间在日复一日的工作中溜走，夏天慢慢溜走，雨水逐渐停歇。每天，长生都要去看看海子里水的颜色。从浑浊到灰白到灰蓝再到宝蓝，随着降雨量减少，九寨沟各个海子的颜色正在急速恢复。和长生一样，期待九寨归来的坚守者还有很多。建措在九寨沟风景名胜区管理局工作了20多年，他看着九寨沟耀眼于世，又看着被天灾伤害，再看着涅后的美景正重新归来。如今，九寨沟内，进入景区的第一个海子芦苇海，水色早已恢复碧蓝，大片芦苇荡在微风中飒飒起伏。树正群海的湖水从曾经蓝得透明见底，到如今深邃幽静。老虎海边，转经筒仍在风中转动，犀牛海依旧波光粼粼地美丽着。唯有火花海，已经和下游的双龙海合为一体。让建措惊喜的是，地震虽然毁坏了部分景点，但也带来新景观。就在双龙海下方，一个新的瀑布已经形成。“我们暂时叫它双龙海瀑布。”建措透露，目前双龙海瀑布的水量已经超过了诺日朗瀑布和珍珠滩瀑布，成为景区内水量最大的瀑布，“我相信，随着时间的推移，九寨沟内还会有新的景观出现”。天悠远碧蓝 空中观光体验启动伴随着新景点诞生，在地震过去3个月后，九寨沟灾后重建规划正式出炉。11月8日，四川省政府印发《“88”九寨沟地震灾后恢复重建总体规划》(下简称《规划》)，明确九寨沟力争用3年时间基本完成灾后恢复重建任务。同时，在安全评估基础上，力争早日实现九寨沟景区开放。查阅《规划》，此次重建中，生态环境的修复保护是重点。其中提到，将坚持环境友好、影响最小原则，探索灾后世界自然遗产地质、水文、景观、生态等修复保护新技术和方法。围绕保护世界自然遗产、建设世界重要旅游目的地，加快九寨沟景区景点恢复提升，要高起点、高标准、高水平规划建设，把漳扎镇建成国际生态旅游魅力小镇，建设大九寨世界旅游目的地。“除了九寨沟景区，还要重点打造中查沟民俗文化体验区、九寨云顶运动休闲区、白河金丝猴科普展示区、神仙池森林康养区、甲勿池大熊猫乐园等景区景点和激光秀旅游新业态，研究布局自驾游营地、提升演艺集群。”九寨沟县委主要负责人表示。事实上，在过去多年间，九寨沟旅游发展不平衡。《规划》明晰，要按照“拓景扩容、多点多极”要求，重新洗牌，多点开花，构建起全域旅游发展大格局。通过景点、产业的叠加，形成众多新的“引爆点”，让九寨沟从过去单一的观光游转为世界性的休闲度假游。眼下，新的旅游方式已经推出。就在《规划》发布两天后，九寨沟县启动空中观光体验首飞暨签约仪式，推出空中看九寨沟全域旅游的创新产品，这也是九寨沟在“8 8”地震后与世人的第一次见面。航拍镜头下，晴空悠远碧蓝，海子湛蓝碧绿，五彩斑斓的红色彩林与湖水相映成趣，落叶在水面随波飘荡。藏族老阿妈摇着转经筒坐在水边，阳光轻轻洒在脸上，在她额头的皱纹里欢快地跳着。人间仙境正缓缓归来。九寨 依然美得想哭震后百日，重回九寨。悠远碧蓝的晴空下，湛蓝澄清的海子、五彩斑斓的红叶、倒映水中的彩林、还有缤纷的落英，秋末的九寨，依旧美得让人想哭。镜头1 诺日朗瀑布诺日朗，在藏语中是雄伟的意思。在“88”地震中，诺日朗瀑布的上游堤坝震裂，坍塌了十多米，往后退了将近两米，致使几十米长的瀑布水全都流入洞里。百日后，诺日朗瀑布依然流水淙淙，尽管不复往日宽阔，但水流一泻千里奔腾而下，仍然气势非凡。镜头2 树正瀑布树正瀑布是九寨沟四大瀑布中最小的一个，也是入沟后的第一个瀑布。树正瀑布海拔2295米，高25米，瀑顶宽72米，是无名海水沿湖堤奔突，被水中树丛分成水束，奔流而下，水雾四散，如今，这里依旧气势恢宏，一如往昔。镜头3 双龙海瀑布地震让火花海出现决口，但无溃决危险，与下游的双龙海合二为一。决口处形成了新的巨型瀑布，被暂时称为“双龙海瀑布”。如今，双龙海瀑布的水量已经超过了诺日朗瀑布和珍珠滩瀑布，成为景区内水量最大的瀑布。记 者 手 记九寨沟，等你归来很多人都说，秋天是九寨沟最美的季节。我们踩着秋天的尾巴，重回九寨。11月12日，距离地震已经过去96天，从山上崩落的岩石、倒塌的树木和撕毁的栈道，还能看到昔日的伤痕。沟里，时间依旧很慢，生活依旧平静，受伤的九寨沟需要时间补妆。三个月来，九寨沟在默默治愈着自己的伤痕，让人不得不感叹大自然的神奇力量。沟外，时间却过得很快。人们正抢着时间重建或加固自家的屋子，有的甚至将店铺重新装修，等待着九寨沟的归来。一如消失了火花海却重新出现了双龙海瀑布一样，倒塌的房子正以更新的姿态站立。虽然没有了游客，大多的酒店餐馆也都关了们，但广场上每天晚上6点过依旧会响起音乐，老老少少依旧围在一起跳着锅庄。时间慢慢抚平伤痛。夏天溜走了，秋天也只剩一点尾巴，再过一个寒冬，春天，九寨沟人就会有新的盼头，因为灾后重建会在那个时候全面开花。重新梳妆打扮的九寨沟，不知道将会以怎样的美来惊艳世人，但有一点是可以肯定的，那就是九寨沟人依旧淳朴、坚强与坚韧，在砥砺奋进、浴火重生的不凡路上，奔来的满是希望和曙光，以及更加幸福美好的生活。九寨沟，等你归来。中新网客户端北京11月15日电(汤琪)近日，美国心脏协会修改高血压标准的消息引发中国网友关注。据外媒报道，按照新定义，收缩压达到130毫米汞柱(mmHg)、舒张压达到80mmHg就算是高血压，这令不少人赶紧拿起了自己的体检报告……那么，高血压的标准设定究竟经历了怎样的变化？美国标准的变化是否会影响中国标准？在高血压防治中还有哪些“冷知识”？你的血压超标了吗？据外媒报道，近日，美国心脏协会修改了高血压标准，将高血压定义为≥130/80mmHg，取代以前140/90mmHg的高血压诊断标准，这是美国心脏协会、美国心脏病学会14年来首次重新定义高血压。不过，针对这一最新标准，华中科技大学同济医学院附属同济医院心血管内科副教授赵春霞对中新网记者表示，美国标准对中国高血压防治来说没有太大影响。她更认为，一些患者距离140/90的达标都还有一定距离，如果以130/80的标准，中国高血压的人群会更多。据媒体报道，今年5月至8月，中国高血压联盟在全国20个省市的300个血压测量点，为50万人测量了血压，结果发现，仅有23.8%的高血压患者的血压得到控制。最新的官方数据预估，当前，中国高血压患病人数已达2.7亿，包括脑卒中、冠心病、心力衰竭、肾脏疾病在内的高血压严重并发症致残和致死率高，已成为中国家庭和社会的沉重负担。对于美国调整高血压界定标准，中国医学科学院阜外医院副院长、国家基本公共卫生服务项目基层高血压管理办公室主任蒋立新在接受媒体采访时也表示，不必过度恐慌。蒋立新分析，中国目前高血压的防控严峻程度和着重发力点与美国存在明显不同，美国高血压防控的现状是追求“更好”，而中国的当务之需则是如何在全国范围内尽快扭转高血压控制率如此低下的局面。高血压标准怎么定？事实上，中国此前对于高血压的界定也发生过变化。由国家心血管病中心、中国高血压联盟的有关专家修订的《中国高血压防治指南2010》显示，过去几十年，中国曾进行过数次大规模高血压患病率的人群抽样调查。其中，在1958-1959年的调查中，高血压的诊断标准尚不统一；在1979-1980年的调查中，≥160/95mmHg为确诊高血压，140-159/90-95mmHg之间为临界高压；到了1991年及2002年，诊断标准调整为≥140/90mmHg及2周内服用降压药者。而根据世界卫生组织的界定，当收缩压≥140mmHg，或舒张压≥90mmHg时，就视为血压升高或高血压，中国目前已经与世界卫生组织制订的标准统一。注意！130/80已是“正常高值血压”尽管美国单方面调整了高血压的确诊标准，但赵春霞告诉中新网记者，中国本来就把130/80的数值视为“正常高值血压”，也是处于可以进行综合干预的范围内。根据上述《指南》的界定，目前中国采用正常血压、正常高值血压和高血压进行血压水平分类。其中，记者注意到，中国界定的正常高值血压为收缩压120-139mmHg和(或)舒张压80-89mmHg，而美国最新的高血压标准正好在这个范围内。《指南》解释称，正常高值血压是根据中国流行病学调查研究数据的结果确定的，血压水平在这个范围的人群，10年后心血管风险比血压水平110/75mmHg的人群增加1倍以上。专家：高血压防治应更积极“美国标准或许可以让中国的高血压患者对治疗更积极一点。”赵春霞称，过去一些血压在140/90的人还认为自己很正常，直到收缩压到了150，他才意识到应该用生活方式干预，而不是先吃药。河北省人民医院副院长郭艺芳也对媒体表示，美国发布的指南体现了对于高血压危害性认识的进一步加深，反映出对高血压控制更加积极的态度，有助于进一步提高中国高血压的防治水平。有媒体透露，目前中国的相关部门也正在组织专家对《中国高血压防治指南》进行第四次修订，预计将在明年推出。中国高血压联盟副主席兼秘书长、国家心血管病中心教授王文对此表示，新版《指南》将在2010年版基础上进行修订，目前没有新的证据来推翻既往诊断标准，因此中国高血压诊断标准预计不会下调，仍将保持140/90mmHg的现行标准。防治高血压，你需要做到这些那么，高血压应该怎么防、如何治？国家卫生计生委11月10日发布的《国家基层高血压防治管理指南(2017)》向公众普及了高血压的防治知识。对于确诊高血压的患者，该《指南》指出，应立即启动并长期坚持生活方式干预，即“健康生活方式六部曲”DD限盐、减重、多运动，戒烟、限酒、心态平。其中，对于患者减少钠盐摄入的目标也非常具体：每人每日食盐摄入量不超过6克(一啤酒瓶盖)，注意隐性盐的摄入(咸菜、鸡精、酱油等)。减轻体重方面，男性腰围小于90cm，女性腰围小于85cm。此外，每周应进行5-7次中等强度运动，每次运动30分钟。限制饮酒方面，白酒每日饮酒量应小于50ml(1两)，葡萄酒小于100ml，啤酒小于250ml，女性在此标准上再减半。(完)中新网兰州11月17日电 (张婧)来兰州出差的李振在城关区司法局门前的法治公园里，边等人边连接城关普法免费Wi-Fi。他按照连接步骤提示，登录后开始了法律知识答题。兰州市司法局、城关区司法局为深入开展“七五”普法工作，加强城关法治文化建设，营造民众学法、用法的氛围，今年11月初在城关区法律服务大厅门前的法治公园和兰州火车站广场两处试点为民众提供普法免费Wi-Fi，民众可以通过回答法律问题，免费使用无线网络。为了让民众快速连接普法免费Wi-Fi，法治公园树立的公示栏上详细介绍了连接步骤。民众首先连接城关普法免费Wi-Fi，再打开浏览器点击任意网址，跳转至认证页，认证完成后网页自动跳转至导航页，在导航页完成答题，点击“提交”即可免费上网。记者连接城关普法免费Wi-Fi后看到，导航页包含“城关普法”、“法律宣传”、“律师库”、“微博链接”四个模块以及普法待回答问题，每次答题可获一小时免费上网时间，一小时之后重新答题再连接。李振认为，目前全民法律意识普遍不是很强，在这个公园连接免费无线既可以放松休闲，又可以提高大家的法律知识。15日晚，来兰州火车站广场接朋友的教育工作者苏小迪表示，在保证个人网络信息安全的前提下，答题连接Wi-Fi的形式还是会欣然接受的。“这种模式除提供便利外，还能学习到一些法律知识，同时，这种答一题连网一小时的连接形式，也会提示人们上网一小时了，要适当的放下手机，多与身边人交流。”在火车站广场候车的“90后”贵阳女孩雷燕旅游经过兰州，听说当地设置了普法免费Wi-Fi时表示，“对于我们每个人来说，很有必要去学习法律法规，因为懂法就相当于自我保护。学法律知识免费连接Wi-Fi是普法的一种新形式，它在给人们提供服务的同时也让人们有了更多保护自己的意识和知识，这一点才是最重要的。”据了解，城关区法治公园与已经建成的鼓楼巷法治文化小区、酒泉小苑和即将建成的城关区法律服务大厅共同形成了一个法制文化圈。“咖啡店等一些公共场所既然能够把无线密码设置成一连串数字，那么我们司法部门为什么不能把无线密码设置成一道法律相关的问题呢？”兰州市城关区司法局局长刘伟介绍说，结合“七五”普法的新要求，城关区司法局从思路上、载体上、效果上进行全面创新普法，最终达到实实在在的普法效果。刘伟还说，一方面，考虑到现在互联网信息时代智能手机的广泛普及，另一方面，在法治广场周边流动人口比较多，为这些人在提供免费网络的同时，普及法律知识，让民众变被动求法为主动知法。(完)中新网11月18日电 据中国地震台网正式测定，11月18日9时11分在西藏林芝市巴宜区(北纬29.89度，东经94.99度)发生3.1级地震，震源深度5千米。上个周最吸引人眼球的教育新闻事件，莫过于“幼师虐童”。4个字，一个非常残忍的句子。近几日，本报记者多方采访，试图剖析虐童的根源所在，以及今后有没有避免再次发生的可能。\u3000C5 C6专题撰稿/记者杨芳张雯雯图/记者王晓峰虐童事件屡禁不止恶劣手段层出不穷记者梳理曾经采访过和在网上能搜到的幼师虐童案例，幼师虐童方式真是层出不穷：看鬼片、关小黑屋、不让喝水、罚喝尿、扇耳光、踢下体、在女童下体塞芸豆、揪耳朵打提溜、针扎或者牙签扎、锯手腕、放垃圾桶、胶布封嘴、用烫斗烫伤孩子脸、用刀恐吓、把孩子放窗户边儿恐吓、喂药(抗生素和安眠药)、持棍揍……罚站可能是里面最轻的了。此外，还有各种保姆的虐童事件。然而不管是什么方式的虐童，必然会给孩子造成一生的心理阴影。近日，省城一位家长看了虐童网络视频，忍不住泪流满面：“我的孩子明年就要上幼儿园了，他会不会也面临这样的待遇？这些老师根本不配为老师！”十几个摄像头盯不住保姆使坏孩子米饭里被放酱油省城田女士原本在一家事业单位上班，因为丈夫常年外派，在女儿出生后的半年、她休完产假必须上班之后，她雇了一位保姆，白天看孩子。保姆的待遇是每月8000元。“因为网上看到不少虐童的报道，我反复选择才决定用这位保姆，给她的待遇也不低，就是为了安心。”为了监督保姆的行为，田女士在自己家里几乎所有的房间和角落都安装了摄像头，“上下楼得有将近二十个吧，但依然阻止不了保姆的虐童行为。”田女士起初并没有发现保姆行为的异常，只是觉得自己回家后孩子老是要水喝，且喝的很多，“孩子多喝水还不好吗？”有一天，她没给保姆打电话，完成工作提前回家。打开房门的一刹那儿，她有点“不适应”：保姆给孩子往嘴里喂的黑乎乎的是什么？“走近一看，是米饭，拌了酱油的米饭！”田女士说，怪不得监护也发现不了问题！怪不得每天晚上孩子要喝那么多水？“保姆根本不用家里的酱油，都是自己带来的，瓶子再带走……”田女士辞了保姆，也辞了工作，做起了全职太太。“我们俩35岁才有的这个孩子，特别宝贝，为什么要交给别人糟践？”而网络上不时曝出的幼师虐童事件，又让她内心有了阴影，“把孩子给谁都不放心”。全国幼师缺口达300万 幼师供需不足成主因“我觉得幼师虐童最根本的原因，在于市场的供应不足：有资质的幼师实在太少了！而随着二孩的全面放开，大家对幼儿园和幼师的需求都在不断扩大，公办幼儿园招专业的幼师都很难，更别提私立幼儿园了。”历下区锦屏幼儿园园长许文娜说。据中国之声《全球华语广播网》报道，二孩政策的放开将对学前教育领域产生深远。调查研究显示，从2019年开始，我国学前教育阶段在园幼儿数将出现大幅度增加，持续增加到2021年达到最大值。数据表明，2021年当年学前教育阶段的适龄幼儿将增加1500万人左右，幼儿园预计缺口近11万所，幼儿教师和保育员预计缺口超过300万。300万的缺口！“正因为专业幼师资源稀缺，不少幼儿园在招聘老师入职时把关不严，一些不具备幼师专业资质的社会人员进入了幼儿园。”许文娜告诉记者，正因为有不少人是抱着反正是找份儿“工作”的态度进的幼儿园，没有经过专业的学习和培训，“当他们发现小孩子并非是他们想象的非常天真可爱的样子，又没有解决的办法，就只能简单粗暴地选择非正常处理方式。”有的是父母帮选的专业有的是被调剂，毕业就转行秦爽(化名)是一名学前教育专业的大三学生。她告诉记者，选这个专业是因为她从小就喜欢孩子，家里有一个比她小9岁的妹妹，从小她就带着妹妹玩，妹妹也很黏人，一会看不见就不高兴。“我读高中时住校，一个月才回一次家，每次回家，妹妹就在门口接我，然后拉着我的手问这问那。”秦爽说。从小为了哄妹妹，秦爽最喜欢玩“过家家”的游戏，她和妹妹轮流扮演老师和学生。高考填报志愿时，她毫不犹豫地选择了学前教育专业。“亲戚朋友知道我学这个专业，家里有小孩的，会经常和我探讨关于孩子的问题。”从大一暑假开始，我就回老家找幼儿园实习，增加一些实习经验，为以后就业做准备。秦爽向记者表示，班里同学对这个行业的认知各有不同。有的同学是专业调剂的，她们学这个专业就是为了拿个毕业证，以后也不想从事这个职业。有的同学是父母给选的专业，因为看重幼师的行业前景，好找工作就业，就算公办园不好进，有了幼师资格证，家里经济条件好，以后自己开个幼儿园也可以。“现在大三了，有些同学就是为了考证，所以整天背书刷题。但在我看来，干这行实践经历比较重要，而且要真的喜欢孩子才能做好。”秦爽说。幼师不是会唱歌跳舞就行首先得过师德这一关“很多人认为幼儿园老师，不就是会唱歌跳舞、会弹琴就可以吗？其实，幼师最重要的任务是如何教育孩子，这是专业性很强的工作。”许文娜告诉记者，如果有时仅仅会唱歌跳舞，那就只能算是个“保姆”似的老师。“而关于如何教育孩子，这方面他们在学校还学得太少。”许文娜说，要想成为一名“合格”的幼师，必须要了解孩子的心理、年龄特点，要有解决问题的教育方法，不是靠哄骗孩子就能解决问题的。“这个专业能力必须靠培训，尤其是那种案例实训。”每一位幼师在入园后，他们的“第一课”，是做“师德”的培训。“不管是在编还是非在编幼师，即便是实习幼师，入园第一课就是学习‘师德’是什么？”许文娜说，在历下区，凡是师德有“污点”的老师，会被列入“黑名单”，此后再不能从事教育岗位。“如果每位幼师都把‘师德’烙印在心中，幼儿园天天讲师德，我觉得就不会犯虐童这种低级错误。”选拔门槛低还缺乏监管 待遇低+不成熟致问题产生如果你是一位孩子即将入园的妈妈，你会选择什么样的幼师？家长的回答大致是以下这样的：老师得有责任心，要对孩子好，还要对孩子公平。此前有报道称，全国妇联与教育部联合开展的“学前儿童入园现状调研”显示，家长们对幼儿园最关切的问题分别是教师对幼儿有爱心和责任心(61.4%)，能给幼儿提供系统、规范的教育(43.6%)，伙食上注意营养、卫生，花色丰富(34.9%)，保证幼儿身体健康(25.7%)、能与家长定期沟通(25.2%)、有优秀的专业教师(22.4%)。其实，对幼儿有爱心和责任心、提供系统规范的教育、有优秀的专业教师，还是涉及两个方面：师德和专业能力。那么即便幼师进入门槛低，虐童事件能否避免？“可以避免，得靠大量的规范培训和监管。”许文娜说。但从目前曝光的视频看，幼儿园和教育部门的监管责任也并没有执行到位。另外，许文娜还关注到了如今幼师的“情志”。“幼师入园都非常年轻，自己还是个孩子，每个人都有情绪化的一面，如果自我处理不好，那么很有可能发泄到孩子身上。”如她所言，浙江温岭虐童案的实施者，就是因为与男朋友闹了情绪，“我不高兴，为什么要让你们高兴”，转而宣泄到了孩子身上。新生入学灌输爱的理念 先让他们对职业有了解这几天，济南幼高专学前教育学院早期教育教研室主任齐文辉也一直关注携程亲子园幼师虐童事件。作为幼教专家，在他看来，出现这种问题的原因虽然多，但主要在于幼师对职业本身理解不深，只是简单地将其当作一份养家糊口的营生，而非自己热爱的职业。“现在很多幼儿园招聘后，直接要求老师上岗，既没有职业素养培训，也没有师德教育，有些应聘者可能并不是幼教专业出身，所以根本没有职业认知感和责任感。”齐文辉说。他告诉记者，在幼高专，无论是初中、高中还是专科起点的学前教育专业新生，入学后都会首先接受爱的“洗脑”。“我们会通过各种课程给学生渗透有关幼师职业道德的内容，以及学前政策法规、职业标准等，让学生首先对这个职业有了解，再结合具体的案例让学生产生职业兴趣，才能更好的做这件事。”齐文辉表示，他们最常给学生说的就是眼里要有孩子，该如何爱孩子。“幼师面对的是0-6岁的幼儿，因此不能用成人的标准来要求他们，更不能把个人情感带入工作中。”和其他行业不同，教育这个职业培养对象是人，人的发展是没有固定规律可言的，所以一味的要求孩子按照老师想象的方式和标准做是不可能的。所以，只有心中有爱，有耐心，才能获得职业幸福感。幼儿园先要明晰幼教定位“家园共育”助幼师专业成长频频发生的幼师虐童事件，除了教师自身缺乏职业责任感，幼儿园也要明晰定位，做好“家园共育”工作。“现在幼师缺口大，老师都承担了保教结合的工作，压力的确很大。有些家长对这个职业不了解，认为花了钱把孩子送到幼儿园，就该所有问题都归老师管，出了任何问题也都是老师的责任。”齐文辉说。其实，幼儿园除了教育孩子，还有一部分职责是对家长家庭教育的指导。“幼儿园要让家长知道家庭不光只有养，更要育。出了虐童等恶性事件，我们不能光盲目的指责责任人，更要找到问题产生的原因，并想办法解决。”齐文辉说。只有家长的理念转变了，形成“家园共育”的局面，既能提升幼师专业成长，又能有助于孩子成长。制定儿童特殊保护条款 加大对施虐者处罚力度在以往记者采访的幼师虐童案例中，最终的处理结果是：幼师向受害儿童及家庭道歉，或者有一部分赔偿，幼儿园开除涉事老师，好像事情就完结了；甚至从网上曝光的一部分案例来看，还存在相关部门与家长达成的“封口”协议。虐童更多的是在道德层面谴责，对施虐老师的处理手段“偏软”。“尽管我国的《刑法》《民法总则》《未成年人保护法》等均对公民和未成年人的人身权利作出保护规定，适用于幼童，包括虐童也适用‘故意伤害罪’，但是我觉得这些还都不够，太笼统，否则就不会有那么多人敢于虐童了。”山东鹏飞律师事务所主任律师傅强说。他告诉记者，刑法修正案(九)新增了虐待被监护、看护人罪，但是对如何认定情节恶劣还没有具体的司法解释。“我建议这里应该增加补充条款，如果符合虐童，应至少被处以正常处罚一倍以上的打击力度。”他认为只有这样，才能体现出对儿童这个群体的重视。专家谈“江歌案”：中日两国都有刑事管辖权这位新娘结婚不要彩礼，竟收到了来自市委的礼物和祝福新华社石家庄11月20日电(记者 王民)与农村一些“天价彩礼”现象形成鲜明对比，河北河间一新娘打破世俗枷锁，结婚不要新楼房、不要一分钱彩礼，她的做法在当地“朋友圈”刷屏。河间市委领导闻讯后也给这对新人点赞，并送上新婚礼物和祝福。新郎姜四水、新娘刘莹莹都是河间本地人。去年，姜四水来到河间一家公司上班后，与同事刘莹莹逐渐相识、相恋。姜四水家境一般，大哥婚后住在农村老家的房子，父母、姐妹和他共五人住在城里三室两厅的房子。按照当地农村习俗，结婚不仅要在城里有新楼房，而且男方还要给女方18.8万元彩礼。姜四水既不想让父母为难，也不想让刘莹莹委屈，自己可犯了难。二人所在公司的领导孙纪芝了解情况后劝说他们：“现在农村‘天价彩礼’盛行，多少家庭为了孩子结婚背负重债，甚至贷款结婚的都不在少数，这样真能幸福吗？真正的幸福是靠两个人的包容、理解和共同奋斗得来的。你们都踏实肯干，还怕将来的日子不好过吗？”两人很快想通了，但刘莹莹父母却接受不了：“彩礼是女儿价值的体现，哪有不给彩礼就结婚的？”刘莹莹依然态度坚决，就是不要彩礼。孙纪芝也多次去找刘莹莹父母谈心，老两口终于打开心结，刘莹莹的母亲说：“只要孩子幸福，怎么都行。”姜四水把和父母、姐妹同住的房子简单装修一下作为婚房，还添了一张新床、一套衣橱，拍了一套结婚照。没有独立的新房，没有一分钱彩礼，11月4日，一对新人举行了简单的婚礼。媒体发布两个人的故事后，网民的留言和点赞在当地“朋友圈”刷屏。“真正的爱不是用金钱换来的，点赞！祝福！”“婚姻幸福在于彩礼多少吗？老人们总是认为多要彩礼是新娘幸福的保障，事实上这份‘大礼’有可能成为一对新人走向幸福的障碍，让他们互相有了隔阂。大力提倡零彩礼，摒弃陋习！为‘真幸福’加油！”……河间市委书记尹卫江知道小夫妻移风易俗的事后，15日下午来到他们的单位，送上新婚礼物和祝福。尹卫江表扬新娘刘莹莹在全市倡导的移风易俗文明活动中带了个好头，并号召全市青年向他们学习。中新网客户端北京11月18日电(汤琪)18日上午，据中国地震台网测定，西藏林芝市米林县发生6.9级地震，地震专家分析，此次地震系印度板块对欧亚板块的俯冲造成，地震附近地区人口较稀少，预计灾害程度不会很大。据中国地震台网测定：11月18日6时34分，西藏自治区林芝市米林县发生6.9级地震，震源深度10千米，时隔约4分钟再次发生4.0级地震，震源深度6千米。据西藏自治区人民政府官方网站上介绍，截至2015年底，林芝全市总人口22.75万人。从地理位置看，林芝市地处西藏东南部，雅鲁藏布江中下游，东西长约647公里，南北宽约353公里，东与昌都市和云南省迪庆藏族自治州毗邻，西与拉萨市和山南市交界，北与那曲地区相连，南与缅甸、印度两国接壤，面积11.7万平方公里，平均海拔3100米。据悉，此次地震震中位于北纬29.83度，东经95.06度。震中5公里范围内平均海拔约3179米，人口稀少，目前暂未接到有人员伤亡和财产受损的消息。针对此次地震成因，中新网记者采访了中国地震台网中心研究员孙士f，他分析称，此次地震是在西藏林芝，属于喜马拉雅山一带，主要是印度板块对欧亚板块的俯冲造成的。地震破坏程度方面，孙士f表示，地震所在地区人口较稀少，但地质环境比较复杂，主要需关注它所带来的地质灾害。“这个地震是处在雅鲁藏布江大拐角的地方，地质构造复杂，历史上发生过多次强震，最典型的就是1950年的墨脱地震，达到了8.6级。”孙士f进一步解释说，此次地震可能会引发地质灾害，但由于震级相对不是很大，滑坡、滚石规模较小，不会引起大的地质灾害，因此估计灾害程度不会很大。数天前，伊拉克与伊朗边境地区发生了7.8级强烈地震，已在伊朗震区造成数百人死亡。如今发生在西藏林芝的6.9级地震是否与此有关？对此，孙士f对记者表示，这两次地震都处在欧亚地震带上，但是西藏林芝的地震是在欧亚地震带的东段，两伊边境的地震是在欧亚地震带的中段，这两次地震的震级也差距较大，因此这两次地震没有实际的关联性。不过，孙士f提醒，总的来说，这两年来全球地震活动相对偏低，但从2004年以后，全球实际进入了地震活跃时段，所以现在还处在一个地震活动不是很正常的状态。“也就是说，未来可能还会有一些震级比较高的地震发生，从大环境上来说，2020年前后太阳黑子处于第24周的最低点，太阳黑子的最低点往往对应着发生大地震的概率相对比较高，这是比较宏观的判断。”孙士f说。(完)中新网广州11月17日电 (许青青 穗工商)16日，广州市工商局启动打击传销进园区宣传活动。记者获悉，经过多年整治，广州市传统传销活动得到有效遏制，但迅速向网络传销转型，各种网络传销模式名目繁多。据介绍，随着互联网技术的普及和广泛运用，传统传销迅速向网络传销转型，各种网络传销模式名目繁多，呈现发展速度快、传播范围广、隐蔽性和跨地域性强、欺骗性大、传销和非法集资以及金融诈骗交织等特点。同时，新型传销活动也打着各种网络新概念和新型营销模式的旗号，不断地向企业、向园区渗透。广州市工商局有关负责人提醒市民，网络传销就是传统传销穿了一个“马甲”，不管传销组织如何变换手法伪装自己，只要同时具备交纳或变相交纳入门费；直接或间接发展下线，并按照一定顺序组成层级；上线从直接或间接发展下线的销售业绩中计提报酬，或以直接或间接发展的人员数量为依据计提报酬或者返利等特点就构成传销。当日，该局还发布了8项涉嫌传销的警示：一是警惕传销组织打着“招工”“招聘”“介绍工作”等名义，诱骗学生、农民、下岗职工等从事传销活动。二是警惕传销组织谎称“国家搞试点”“国家、地方政府支持”，以所谓“资本运作”“特许经营”“加盟连锁”“连锁销售”等形式，以高额回报为诱饵，诱骗群众从事传销活动。三是警惕传销组织披着合法公司、企业的外衣，以销售商品为掩护，以高额返利、高额回报为诱饵，通过发展加盟商、业务员等形式从事传销活动。四是警惕利用各种网络新概念和新型营销方式的旗号，采取虚假、夸大宣传的方式以及潜在的高额回报诱惑群众参加，在网上注册为所谓会员或代理商，发展下线，从事传销活动。五是警惕以“消费返利”“消费多少返多少”“免费购物”“购物报销”为噱头，采取拉人头方式骗取会员加入，实际是用后续加入人员的缴费来维系返利的传销骗局。六是警惕打着“慈善互助”“爱心慈善事业”“股权投资”“消费养老”的幌子，开设专门的网站平台，许诺高额回报，引诱群众拉人加入的传销活动。七是警惕打着“旅游直销”“低价旅游”“边旅游边赚钱”旗号，以赚取佣金、旅行积分和免除月费为诱饵，鼓动参与者发展下线的传销活动。八是警惕借助“XX币”“XX理财”等虚构道具，鼓吹数倍于本金的高额收益，设置推荐奖、碰对奖等奖金制度，引诱投资者发展他人加入的传销骗局。(完)中新网成都11月15日电 (记者 安源)15日，记者从四川省阿坝州小金县委宣传部获悉，为进一步弘扬红军长征精神，四川省阿坝州首批红军小学授牌仪式在该县达维雪山红军小学举行。小金县达维雪山红军小学和若尔盖包座聂荣臻草地红军小学成为了全国百所红军小学的一员。据了解，“红军小学建设工程”是我国老一辈革命家和红军后代发起的一项公益行动，这一行动将在中国工农红军战斗过的地方和贫困地区共建“红军小学”，帮助革命老区改善办学条件，让老区孩子接受优质的学校教育，传承红军精神。小金县红色文化历史厚重，从1934年10月到1936年10月，在历时两年的长征途中，红军在四川省阿坝州境内就长达16个月，期间在小金县生活和战斗了13个月，工农红军翻雪山、过草地，历经艰险，抒写了长征史上可歌可泣的英雄壮举。仪式上，全国红军小学建设工程理事会副会长苏希胜分别为两所红军小学授校旗，全国红军小学建设工程理事会副会长陈知庶将军为小金达维雪山红军小学授校牌，中国红军小学发展促进会副会长兼秘书长方强为若尔盖包座聂荣臻草地红军小学授校牌。捐赠仪式上，全国体育基金会代表和全国红军小学建设工程理事会向两所小学分别捐赠了整套校园足球体育设备、20本石墨烯电子书及小红军服装，九三学社代表和京东金融暖冬公益和京东家纺代表向小金达维雪山红军小学捐赠“九三科学讲堂”及VR教学设备和棉被物资260套，四川成都公益慈善联合代表并捐赠了100套卫生医疗包。小金县委书记毛端喜表示，在这片红色的土地上，小金儿女秉承“自力更生、艰苦奋斗”的红军精神，积极投身社会主义现代化建设的伟大事业。当前，正值全县上下凝心聚力抓脱贫的攻坚拔寨决胜期，在党中央的坚强领导下，以此红军小学授牌为契机，在红军长征精神的指引下，我们有信心、有决心、也有能力与全国同步全面建成小康社会。“平时在学校老师会对自己和同学讲述红军在阿坝州的战斗故事和历史。他们为我们创造了现在这么好的生活，我们应该继承老一辈红军愿意服务人民、不怕艰险的精神，好好学习、报效祖国。”小金达维雪山红军小学少先队员熊津奕说。仪式结束后，各位领导和嘉宾还参观了该县夹金山纪念碑和小金县“两河口会议”遗址。(完)生活已恢复，期盼从未离去九寨沟村民重建家园，希望景区早日开放 房子修好了 我们和游客都放心10月中旬，九寨沟县漳扎镇上四寨村一组村民接到通知，可以从帐篷里搬回家住了。这一天，距离“88”九寨沟地震已过去两个多月。42岁的米德强蹲在自家门口抽烟，在他身后，一座三层小楼基本完工。他原本计划，明年春天，等小楼建好后，租给旅行社的老板收取租金。然而，地震打乱了这个小家庭的一切计划。10月23日，他重新搬回老屋，尽管两边都是新房，但他认为“木质结构的老房子抗震能力更强”。夕阳下，米德强转身从院子里推出一辆三轮小车，将院墙坍塌的砖头捡起，81岁的父亲挽起袖子也来帮忙。回家，就这样从加固院墙开始。从米德强所在的上四寨村一路向下，还有牙屯村和漳扎村，都属于漳扎镇。曾经，这个坐落在九寨沟景区外的小镇旅游业发达，村民们开民宿、办餐馆、做地接、卖特产，日子过得有滋有味。地震后，人们讨论更多的是小镇该何去何从。“还是继续整旅游哦！”人们蹲在路边，全然不顾来往货车卷起的灰尘，热烈讨论着。守望相助夜巡队，守护村子安全碎石和垮塌，是地震的附赠品之一。地震后，漳扎镇的老街变得凌乱，摇摇欲坠的广告牌，似倒非倒的院墙，散落满地的建渣，似乎没有人有时间来打理。漳扎村距离九寨沟景区入口仅4公里，共有村民315户746人。村里青山环绕、绿水依依，客栈、饭店依河而建，经幡和转经筒随处可觅。过去，接待游客几乎是所有村民的最大生计。“地震来时，我们所有人的第一反应就是保护好客人。”直到现在，谈起应对百天前那场天灾，村里人的语气中都会带着自豪。在那个难眠的夜晚，村民们将自家的被褥、衣服全都拿出来分发给客人，不管认识与否。客栈老板袁渊，直到将客人带到县车站，才想起一岁的儿子还睡在客栈二楼，于是连滚带爬赶回村里。所幸，家人已经带着孩子离开。震后，漳扎镇农房受损严重。1461户农房轻微、中度和严重受损，118户农房拆除重建，8户农房倒塌重建，村民们被短暂安置在帐篷内。过去一百天里，作为村里的青壮年，袁渊很忙。在漳扎村一队，他和其他30多个伙伴组成夜巡队，分成两组，24小时不间断巡逻，排查新的风险点，保证村子安全。“我们在这里长大，每一条小路都能了然于心。”他说。无数个深夜，袁渊和伙伴们一起，举着手电筒，目光滑过路边屋舍，脚步走过山底碎石，向村子深处巡逻。在呼呼作响的山风中，白水河的流水声忽近忽远。格勒上街18号，藏族风情的小院子里经幡仍在，转经筒安好，站在屋檐下，袁渊深吸一口气，继而跳起，一把拔下墙边一块摇摇欲坠的砖，“可别突然掉下来砸到人。”在村上安置点的帐篷内，亮着点点灯光。那里，有袁渊他们的亲人、邻居、朋友，还有家。如今，这支临时夜巡队，已经随着村民们的回家而解散。但村民之间的守望相助仍在继续，对于家园，他们有了更深的期盼DD希望村子又热闹起来。重建家园加固维修，升级老门面“衣服破了就自己补好，房子坏了就想办法修好。”11月13日，站在自家店门前，袁渊咧嘴做鬼脸，笑呵呵逗弄着小儿子。在他身后，一座二层楼的木质藏房已经打好地基，十多根约半米直径的顶梁柱深深扎进地下，柱身上，五彩花纹初现木屋未来的精美。袁渊的客栈处于村口的好位置，过去客人多的时候，每天晚上院子里都会有篝火晚会。地震后，墙垮了，房子裂了，这个长着络腮胡子的粗犷汉子，如今变得精瘦。收拾好心情，他开始热火朝天地重建家园，“嗯，花花草草都要重新种。”重建家园，这是目前整个漳扎镇村民的关键词。在上四寨村，米德强家，垮掉的院墙已经被重新砌好，对于原本接近完工的两座新房，全家人商量后，决定干脆重新加固。在牙屯村，村口的游客中心在停滞修建百天后，工人们已重新动工，一砖一瓦，分外用心。加固维修不能省钱，这是村民们的共识。在漳扎村，村民高高特意从重庆找来施工队伍，这位51岁的藏族大叔，通过“货比三家”，才从重庆请来这支曾在汶川地震、芦山地震中有过民房加固维修经验的队伍。这次，高高不仅把自家受损的墙面、柱子进行加固维修，同时还重新装修了一遍，贴上新瓷砖，升级老门面。最近，高高心情不错，因为不但村里有10多家村民找到这家加固公司，就连其他受损村寨也有慕名而来的，“我们都特别重视加固房子，你想，修好了，我们和游客都放心。”如今走进漳扎镇的大小村子，白天，男人带着手套和安全帽，脖子上围着汗巾，推着建材建渣来来往往，工地的敲击声远远近近；女人在家里动作麻利地做着家务。目前，漳扎镇轻微、中度和严重受损的房屋都已基本完成维修加固，大部分村民从帐篷搬回家住。傍晚是炊烟的味道，忙碌着修修建建的村民们聚在一起，议论着自家进展。这是曾经繁华的村子，如今最热闹的时刻。寻找出路出门打工，盼景区重开庭树不知人离去，夏至还发旧时绿。走进牙屯村，老树懒散斜着枝丫，沐浴着11月的阳光。树下，蒋昌凤和姐妹坐在石碓上，闲聊中等着卖菜车经过。从帐篷搬回家后，以前每隔一天就会进村的卖菜车，恢复原本频率。这天，她们想要买点新鲜蔬菜和水果。午后四周静谧，这对好姐妹的聊天细细碎碎。“韦胜林去成都打工了，他在县里招聘会上找到的活儿，屋头房子一修好就走。”蒋昌凤有点动摇，眼下天气渐冷，以往这时候，村里人慢慢闲下来，烤火聊天，等待来年的旅游旺季。可今年，大家会讨论以后的出路。在漳扎镇的13个行政村里，牙屯村不算大，全村共47户147人。之前，蒋昌凤和其他大多数村民一样，将家里有着绚丽彩绘的客厅租给旅行社，一年能有一万元租金。现在生意淡了，光靠出租房屋似乎不太现实。相比牙屯村，漳扎村的旅游业务更成熟。“之前借钱装修新客栈，结果地震一来，客栈停工，钱也欠上了。”一位村民告诉记者，大家都期盼着景区重新开放，“我们想过，几十年都在干这个，以后还是想继续干。”有着相同想法的还有蒋昌凤，她从村上知道，以后村里还是发展旅游业，打造马帮营地新景点，同时逐步恢复村里的客栈。生活已经恢复，期盼从未离去。蒋昌凤是汉族，嫁给藏族丈夫这么多年，她已经习惯并爱上酥油茶的味道。地震百天后，她的生活逐步回到从前的节奏，每天一碗酥油茶，做家务干农活，等到了周末，就盼着两个在县里读书的孩子回家。已经是腊肉飘香的季节，牙屯村的幼儿园在9月按时开学，这个只有6个小孩的“袖珍”园子，每天依然会有稚嫩歌声传出。漳扎村里，袁渊将以前的客栈招牌仔细收好，他并不准备换新名。在他心中，家乡就和客栈名字一样DD九寨天堂，“九寨沟总会回来的。”人物1往返9次穿越“生死线”救游客导游“锤子兄弟”入选“中国好人榜”“生死有命，怕锤子。”跑出那个地动山摇的夜晚，导游张立狠狠说道。他和另一个导游李文华的命运，正是在地震的瞬间，被连在一起。同是往返于九黄线上的导游，8月8日晚，带着旅行团，他们乘坐的旅游大巴都被地震逼停在神仙池路口附近。碎石如雨落下，整座山仿若被激怒的巨人，发出轰隆隆的沉闷巨响。于是，此前素不相识的两人，在灾难降临的夜晚，成为最默契的搭档。不足千米的路程，彼时艰险遍布。前方道路被垮下的石头和大树拦得严严实实，两位导游只得徒手扳断拇指粗的树枝，从密密麻麻的枝桠中，硬扒出一条生路。团里面有老有小，有伤员，所有人被集中起来，相互扶持，依次爬过每一个艰险的点位。一路上，飞石沙尘不断，让人胆战心惊，两位导游在前面探路，观察无虞后，再让游客火速跑过。终于，两个旅行团的游客一个不少地被带出危险区。“继续救人！”商量后，张立和李文华一次次折返，一次次努力，将伤员和被困群众带出。遇到走不动的，就背、就抬；碰到哭泣的，安慰、劝解。那个夜晚，活着，比什么都重要。回到成都后，两位导游竭力不让家人知道自己在地震中的经历，只是轻描淡写地说：“没什么，就是把客人都带出来了。”其实，震后一周，李文华都没有平复心情，“怕听到响声”。由于九寨沟景区暂停接待游客，李文华去了趟峨眉山，平时就待在成都。也正是因为在那个夜晚的携手相助，李文华和张立成为朋友，他们被网友戏称为“锤子兄弟”。今年10月，他们同时入选中央文明办公布的9月中国好人榜。对此，张立很平静，他说，在地震中，没有一个导游落下自己的团，在九寨沟里的导游们，带着数万游客有序转移和救援。彼时，一面导游旗就是游客的希望。百天过去了，张立想借此机会调整一下工作方向。如今，李文华重新开始带团，往返于成都和泸沽湖的他，依然将自己在九寨沟景区前的照片，作为朋友圈封面。这个曾在九黄线上奔波了3年的年轻导游，盼望着能重新用看似不经心，实则掩藏不住骄傲的语气，再次对着游客感叹：“才到芦苇海你们就觉得美上天啦，九寨沟前面的美景更多呢。”人物2民宿老板泽旺佐：等到九寨沟开放 我的客人还会回来在九寨沟漳扎村碰到泽旺佐时，她正抱着一捆木柴，站在格萨尔酒店外打望。这个以木质结构为主的民宿，屋檐下挂满了灯笼。“你们是要住店？”如果不是她的自我介绍，没人能猜出，这位衣服和脸上沾满灰尘的大婶，是两间民宿的主人。今年正好50岁的泽旺佐是土生土长的九寨沟人，为了不亏待自己的三个孩子，她卖过手工布包和串珠，制作过衣服。打拼数十载，最终开出两家大型精品民宿，客房数量超过160间。震后百天，她家的民宿正在翻修和加固。直到现在，泽旺佐还会接到游客的订房电话。那些千里之外的声音，让她感到温暖，“他们说等酒店开业了，还要回来给我扎起！”加固重建“必须把质量弄好”走进格萨尔酒店，院子里堆满建渣，房屋顶上刚浇灌完混凝土。秋千、高脚凳、小帐篷等堆在一角，依稀可辨这里曾经人来人往的热闹。“以前生意好得很哦，过年那几天都是满客。”提起酒店，泽旺佐来了劲。泽旺佐喜欢夏天，那是传统意义上九寨沟的旅游旺季，来自全国各地的游客通过互联网，预定她家的民宿。夜晚，客人们聚在一起喝酒吹风，院子里燃起篝火，泽旺佐会穿起藏服教大家跳舞。地震发生时，大家就聚在院子里聊天，“客房里一个人都没有，简直是万幸”。那晚，泽旺佐也吓坏了。她甚至来不及思考，组织起客人就往河边撤，并不忘让员工带上所有棉被。送走游客后，她又一一清理出旅客落下的行李，自费邮寄给他们。一个月前，泽旺佐从安置点搬回来，请来装修师傅，开始为酒店加固。除了为工人们做饭，她还亲自加入施工，任凭灰尘沾满全身。“做旅游可马虎不得，等到九寨沟开放，我的客人还会回来，所以必须要把质量弄好。”她说。小学文化女商人开出两家大型民宿在漳扎村，泽旺佐是个传奇。只有小学文化的她，不仅是村里的第一个女商人，还开了两家大型民宿，客房数量一度超过160间。泽旺佐见证了过去几十年九寨沟的变迁，看着这颗深山中的明珠惊艳世界，也靠着这一方水土，挣下自己的一片天。时间拨回到1993年，泽旺佐的丈夫当兵回来，彼时他们没有任何积蓄。为了养活三个孩子，泽旺佐和姐姐们开始缝制民族特色布包，再串些手串背到九寨沟景区内兜售，“那时管得不严，我们生意还可以。”由于手工做得好，她开始谋划起给当地人做衣服。泽旺佐性格很好，为人豪爽，找她做衣服的人多了起来，“我会给他们建议颜色和款式，加入自己的设计。”上世纪90年代初，九寨沟旅游刚刚兴起，被列入世界自然遗产名录后，游客蜂拥而至。泽旺佐开始转型做旅游。她腾出两间房，简单装修，开起小宾馆来。“我的客源很多，自己的房间不够，就介绍给亲戚。”慢慢地，生意越做越大，两间房变成了两间民宿。“我们这代人呀，亏就亏在没文化。我这么拼，就是不想亏待孩子。”转眼间，泽旺佐的三个孩子已经长大成人，其中一个儿子还留学美国。谋划开餐馆让老员工回来上班今年初，由于民宿生意好，泽旺佐斥资千万对其中一家民宿进行翻修。“总共四层楼高，我还加装电梯。”让她没想到的是，翻修还未结束，地震突然到来。“一下子，什么都没有了。”由于投资巨大，且现金流断裂，泽旺佐欠下600余万元债务。比起欠债，她更着急的，是跟了自己10余年的员工就此失业。想起他们，泽旺佐心里有愧，“我们就像一家人样，现在我也发不出来工资，他们只好回老家了”。每天，她都会接到员工打来的电话，除了相互鼓励，电话那头总会说上一句，“姐，酒店开业时喊我哦！”“以前，我一年四季都没闲过，每天都在往前冲，现在突然闲下来，不知道该怎么办了。”经过反复思考，泽旺佐决定做点什么，“还是要找活干，不能苦了老员工”。她计划着，在此前翻修的酒店楼下开一间餐馆，这样部分员工还能回来上班，“反正又不要门面费，挣的钱就可以发工资，我还能还点账。”第一评人在景在 九寨就在 □李晓亮敬畏自然，是因自然伟力，不可抗拒。相信时间，则是在时间的不动声色中，见证历史。三个多月，倏忽而逝。百日之后，九寨正在归来。我们不忍触碰哀痛伤痕，但在百日节点，实有必要回顾这一路的休戚与共，守望相助。川人没被震垮，反在困顿逆境中，一再爆发出惊世豪情。汶川芦山如是，九寨亦如此。携手共建家园，激发出空前的团结、乐观、坚韧、感恩和悲悯，短时内如核裂变般转为强大自救自新的勃兴之力，这才是数次大灾之后，人所共见的可求取的抗灾“最大公约数”。打不倒的，将使你更强大。听着很鸡汤，却是每一位川人，连年耳闻目睹之日常。灾后十日，首场大型招聘会；9月1日，学校如期开学；两个多月，受损房屋加固修复基本完成，从临时安置点的陆续返家；三个月，恢复重建总体规划出台……如果粗略时间点，还嫌不够具象感染，可从一个个九寨人身上，找到这一程“九寨回家路”的更坚实脚印。比如，位于景区口的上四寨村，村民信心不移“还是继续整旅游哦”“衣服破了就自己补好，房子坏了就想办法修好。”忙着加固检修翻新扩建的村民，坚信九寨天堂“总会回来的”；往返9次穿越“生死线”救游客，入选“中国好人榜”的“锤子兄弟”，也是初心不改，几乎挥着难掩骄傲的导游旗，奋战一线；励志型的，如“小学文化做藏服起家，开出两个民宿”的女老板，只认一点“必须把质量弄好，做旅游可马虎不得”，所以震后哪怕停业，仍不乏老主顾等着新开业后“回来扎起”。“重建时光，也是自我提升的准备期，未来两三年，随着高铁高速开通，九寨会更好。”准备把文创部落搬进村子的女孩说。她眼中“家乡的好说不完”的朴素想法，却与科学、绿色、人文、阳光的九寨重建思路不谋而合。“拓景扩容、多点多极”，重新洗牌，多点开花，是为了均衡发展大势。服务全域配套、产业全域联动、成果全民共享，重建也是民族地区的革新过程。以人为本、改善民生，创新机制、强化保障，这都不该是套话，而是在官方和民间互动中，落实到一石一瓦，一车一房的民生业态中。因地制宜，因人而异，重建让民众利益成为唯一旨归，以宜居宜业的未来发展为补偿，实惠真真切切看得见，才是真正灾后重生。就如新形成的“双龙海瀑布”，坚持环境友好、影响最小原则下，自然生态修复，可见可感。更隐性的，比九寨景更深的重建，显然是同样应“高起点、高标准、高水平”的九寨人家的发展规划建设。人在，景在，九寨自安。华西都市报-封面新闻记者唐金龙杜江茜殷航摄影报道近年来中国留学生海外遇害事件频发专家称国内司法机关可依法酌情介入调查中国留学生江歌在日本遇害，北大访美留学生章莹颖遭绑架失踪，福建姐妹在日本遇害……近年来，随着中国留学生数量的增加和媒体曝光的增多，在海外遇袭、失踪甚至遇害的案件频频进入大众的视野。据《法制日报》记者不完全统计，公开报道中2016年至今已有30多起中国留学生遇害事件发生。类似事件发生时，中国司法机关能够对受害人一方提供怎样的帮助？多位法学专家、律师今天接受记者采访时说，国内司法机关对此类事件可依法酌情介入调查跟进，但受到综合司法管辖权及案件性质等多重因素的影响。刑事管辖权问题是关键“中国留学生海外遇害这类案件属于侵害海外中国公民人身权益犯罪的范畴，依法打击此类犯罪活动，切实保护中国公民的人身财产安全，中国司法机关责任重大。”北京师范大学刑科院中国刑法研究所副所长彭新林教授告诉记者。在彭新林看来，中国司法机关介入此类案件，刑事管辖权是一个首要且关键的问题。据彭新林介绍，由于社会政治情况和历史文化传统的差异，各国在解决刑事管辖权范围问题上遵循的原则不尽相同，但大多数国家的刑法是以属地原则为主，兼采属人原则、保护原则、普遍原则。“因此，对于发生在海外的侵害中国公民人身权益的犯罪行为，由于属地管辖原则具有基础性地位，一般是犯罪发生地国按照属地管辖的原则优先行使刑事管辖权。当然，依照中国刑法应当负刑事责任的，虽然经过外国审判，仍然可以依照中国刑法进行追究。但是在外国已经受过刑罚处罚的，可以免除或者减轻处罚。”彭新林说。据统计，在目前公开报道的30多起中国留学生海外遇害事件中，能够基本确认凶手是中国籍的犯罪嫌疑人仅3人，其余都是外籍人员作案。四川矩衡律师事务所律师罗金云和王国荣就此将中国公民在国外遇害大致分成两种情况，即中国公民在境外对中国公民实施犯罪和外国公民在境外对中国公民的犯罪。华东政法大学刑法学教授沈亮也注意到这个问题。他告诉记者，针对中国公民域外作案与外国人域外作案，中国司法机关的相关措施将有所区别。沈亮举例说，在调查取证方面，犯罪嫌疑人是中国公民的，中国司法机关可以在境内对中国公民的身份背景信息进行调查，但是犯罪嫌疑人是外国公民的，中国司法机关则很难进行相关调查。“法律适用上也是如此，中国公民域外犯罪，根据属人管辖原则，司法机关在其回国后应当按照中国刑法进行处罚；但外国人在域外对中国公民犯罪，需要满足双重犯罪地原则，即根据中国及犯罪行为地所在国刑法都认为是刑事犯罪，同时还需要满足涉嫌的罪名为中国刑法规定的最低刑为3年以上有期徒刑的要求。”沈亮说。建议加大国际合作力度沈亮告诉记者，中国司法机关介入中国留学生海外遇害事件，需要按照与该国签订的国际司法协助条约及引渡条约进行。至于介入机关和介入时机，则根据司法协助条约及引渡条约约定的不同会有所不同。沈亮说，一般而言，介入中国留学生海外遇害事件中的中国司法机关主要是司法部及公安机关。如涉及国家安全，国家安全机关也有权介入。北京市尚权律师事务所合伙人张宇鹏认为，如果按照我国刑法规定我国有管辖权，犯罪地所在国又同意将作案人引渡，各司法机关依照我国刑法、刑事诉讼法及相关法律规定处理即可，也可以说是全面的介入。据罗金云和王国荣介绍，当年糯康等人在湄公河上绑架杀害我国13名同胞，其最后在老挝被抓获，因我国与老挝早已签订有引渡条约，便将糯康等人引渡回国，并顺利对其进行了公正审判，就是一个很好的例证。“反之，若犯罪地所在国不同意将作案人引渡，而依照该国法律规定处理，则我国司法机关几乎不存在全面介入的可能。”沈亮说，除引渡条约外，我国还可与他国签订含有刑事司法协助内容的条约，按照相应的条约约定和他国互相进行刑事司法协助，内容一般可以包含调查取证、送达刑事诉讼文书、通报刑事诉讼结果、移交物证书证等法律和国际条约规定的其他司法协助事宜。沈亮告诉记者，相关部门在域外介入案件需要尊重当地法律法规，可以在犯罪地执法机构的配合下全方位跟踪域外刑事案件，如进行调查取证、参与刑事诉讼等。但因在境外，我国司法机关没有执法和司法调查权，故选择在域外介入案件程度及作用难免受限。即便如此，相关举措的实施依然会对案件进展起到较大助力作用。据悉，在2015年发生的“留美女大学生被害案”中，中国司法机关便赴美调查走访了案发、抛尸现场，听取当地司法机关的案情介绍，接受了美方搜集和移交的证据，效果良好。对于江歌被害一案，彭新林对记者说，犯罪嫌疑人如果在日本受到刑事追诉，那么此后我国司法机关仍可依照中国刑法对其进行追究，还可以依据《中日刑事司法协助条约》的相关规定，在侦查、起诉和其他刑事诉讼程序方面为日本司法机关追诉其刑事责任提供最广泛的司法协助，如获取包括证言、陈述、文件、记录和物品在内的证据，邀请有关人员前往日本作证或在侦查、起诉或者其他诉讼程序中提供协助等。多位专家和律师建议，我国应进一步加大同其他国家签订国际司法协助条约及引渡条约的力度，为海外中国公民的人身财产安全提供更加有力的保障。当地律师作用不容忽视彭新林告诉记者，实践中，尽管依法打击侵害海外中国公民犯罪活动、保护中国公民合法权益是中国司法机关义不容辞的职责，但并不是任何在海外侵害中国公民人身财产权益的案件都会由其介入。这既与我国与外国国际警务执法合作的力度、工作机制的完善等密切相关，也与案件本身的影响等因素有一定关系。那么，面对中国留学生海外遇害等情况，其近亲属等人还可以获得哪些可能的帮助呢？沈亮告诉记者，所在国律师对案件进展能起到显著作用，他们基于当地法律法规对案情及司法程序进行的分析，一定程度上可稳定受害人家属的情绪，协助受害人家属与两国司法机关进行接触，对司法管辖和法律适用等问题提出意见，还能将了解到的情况告知受害人近亲属等。彭新林也认为，受害人近亲属可以寻求所在国律师、律师联合会、司法支援中心等的法律帮助。如日本就有相对完善的法律援助制度，可以为被害人及其亲属提供司法支援。此外，彭新林提醒称，中国公民遭遇涉嫌刑事案件时，驻外使领馆在不违背国际法和当地法律的前提下、在力所能及的范围内也会尽可能予以必要的协助，如可以应请求推荐律师、翻译和医生，帮助中国公民进行诉讼或寻求医疗救助等。本报北京11月15日讯\u3000记者 \u3000蔡长春 \u3000本报见习记者 \u3000董凡超实地探访西藏林芝震区6.9级地震，为何无人伤亡(深阅读)11月18日6时34分，西藏林芝市米林县发生6.9级地震。截至记者发稿时，此次地震造成2992户房屋不同程度受损，其中严重损坏127户、一般损坏2865户，暂无人员伤亡报告，无次生灾害发生。震级如此高的地震，“暂无伤亡”背后有何原因？连续两天，记者深入林芝各地，特别是震中区域的米林县派镇直白村、索松村，一探究竟。震中位于大峡谷地区，人口密度低19日清晨，直白村村民罗丹一大早就开始忙活，准备迎接拜年的客人到来。19日也是罗丹所在的林芝市贡布地区一年中最隆重的节日DD贡布新年。村口的太平洋保险公司救灾服务点周围，几个村民正在和工作人员聊天晒太阳。记者曾参与2008年“512”汶川大地震、2010年4月青海玉树7.1级地震的救灾报道，但眼前的一切，让记者简直不敢相信这里刚发生了6.9级地震。“跟以前没有啥区别，照样干活，今天我们还是在过年，等会儿打算去亲戚家拜个年。”村民米玛告诉记者，地震发生时，大家都感到很害怕，但剧烈的摇晃过后，屋没倒、路没塌、电没断、手机信号正常。而且，当天上午10时许，他就看到了林芝市派来的救灾直升机在村庄上头盘旋。这让村民们彻底放心了。据介绍，林芝市发生6.9级地震，震源深度10千米，震中基本上位于雅鲁藏布江大峡谷核心区，平均海拔3700米。这一区域人口密度很低，总人口只有2.3万人。近年基础设施建设完善，新建民居质量过关这几天，记者驱车行驶在林芝地震灾区，一路畅通无阻，通信信号正常，一辆辆开往大峡谷的旅游车、自驾车往来穿梭。从直白村前往索松村途中，通畅的柏油路旁偶尔发现有从山体崩落的碎石，这才提醒记者，这里刚刚发生过剧烈的地震。“村里39户人家房屋没有倒塌，280余口村民没有任何伤亡，个别房屋有些裂缝。”索松村党支部书记顿珠次旺告诉记者，地震对索松村造成的损失很小。直白村村民措姆家的家庭旅馆正常营业。“我家房子是这里发展旅游后，政府帮助我们建起来的。质量挺好，您看这么大的地震，除了一个墙角的一点点裂缝外，其他都没问题。”措姆指着一个很难发现的缝隙说。“我听爷爷讲，1950年的那次地震，村里的房子全部都塌了，死了很多人。要是以前的那种房子，我们这里的损失恐怕会很大。”村民旺堆说。自2006年开始，西藏实施以安居工程为突破口的社会主义新农村建设，道路、通信等基础设施不断完善，旺堆跟其他人一样住上了新盖的房子。此前，旺堆一家住在低矮的土坯房，牲畜和人混居，居住环境十分恶劣。“这个新房修的时候，我们都打了很深的地基，特别牢固，你看这么大的地震都没事，真的感谢政府帮我们修了这么好的房子。”旺堆说。应急措施及时，救援指挥到位在直白村和索松村，尽管没有发生严重灾害，但记者看到一顶顶救灾帐篷已经搭建好，部队指战员、武警官兵、公安干警以及政府有关部门工作人员正在了解灾情，进一步排查人员伤亡、房屋受损等情况。“现在都安全了，感谢第一时间赶来帮助我们的干部、公安干警和金珠玛米(藏语，意为军人)。”村民扎西尼玛说，“地震发生时，我抱着两个儿子跑出屋子，但还是被不知道什么东西砸了一下，一点小伤，现在已经包扎好了。”“各部门行动迅速、抗震救灾应急指挥及时到位，也是减灾的重要方面。”在19日上午召开的西藏自治区党委常委会会议上，西藏自治区党委负责人说，西藏是地震多发地区，要总结好这次抗震救灾的经验，防患于未然。林芝发生6.9级地震，受到党中央、国务院的高度重视。18日上午，国家减灾委、民政部针对西藏林芝6.9级地震紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，西藏自治区也紧急启动Ⅲ级救灾应急响应。18日清晨地震发生后，林芝市委、市政府第一时间组织安排部署各县(区)及水利、国土、交通、林业、旅游、电力等应急救援工作小组成员，及时做好受损道路交通、水利设施、电力设施、通信设施等的抢修工作，消除安全隐患，切实做好保通保供工作。与此同时，武警交通第二支队、西藏军区林芝军分区、西藏公安消防总队林芝支队、林芝市公安局、武警西藏总队林芝支队等救援力量也于当日第一时间赶赴灾区前线积极展开各项有效的救援工作。除了做好群众生活保障、基础设施修复等工作，当地党委政府还严密防范余震和次生灾害。据西藏自治区地震局藏东南监测中心监测显示，截至19日下午3时，林芝市共发生余震300多次。当地要求，针对灾区仍可能发生余震的情况，将灾情排查、余震和次生灾害防范扩大到此次地震波及的所有乡镇村，并深入开展防震知识的宣传普及，加强对余震的防范，避免造成新的损失。同时，组织好驻村工作队、双联户、群防群治力量加强对山体、河流、桥梁、道路、房屋等险情隐患的巡逻、观测、预警工作，确保水库大坝等重点设施安全运行，坚决防止因余震、山体滑坡等次生灾害造成的人员伤亡和财产损失。供暖首日近百通电话“问暖”自管站“慢动作”，不少居民反映暖气不热商报济南消息(记者史尚静)从昨天开始，省城今冬供暖正式开始，居民家中温度均不能低于18℃才算达标。那么，供暖首日，市区各小区的供暖情况如何？居民家里暖气热了吗？温度怎么样？对供暖情况是否满意？昨天上午，记者来到历下区转山西路22号易通花园小区，居民江先生家中的暖气早在5日就温乎了起来，经过测温，目前的室温已经到了24℃。随后，记者在负责该小区供暖的济南热力集团浆水泉热源厂看到，工作人员正在通过能耗管理平台实时对锅炉和管网情况进行监控，屏幕上燃烧着的熊熊烈火就是已经点炉运行的两台煤粉锅炉。“目前还有一台没有启动，将根据天气情况适时增加。”目前该厂的出水温度已经达到75℃左右，回水温度在40℃左右。记者从济南热力集团和济南热电了解到，目前省城两大热企都进入了智能调度时代，不仅主干管网的供热数据能远程调控，供热站的供回水温度，甚至小区居民家中的室温，都能在智慧供热平台实现控制。每年11月15日供热开始前后，市民关于供热的疑问都会特别多。正式供暖首日，由于供暖效果比较不稳定，仍有不少小区居民反映“暖气不暖”。“商报问暖热线吗？怎么我们小区供暖第一天都不热？”“我们这栋楼，就我们单元不热，隔壁单元的暖气正常，这是怎么回事？”“怎么家里四个暖气片，就只有三个热？”昨天上午刚到8点，本报问暖热线就响个不停，截止到昨天下午6点，已经有近百个电话涌入，其中绝大多数电话都是反映自家甚至自己小区暖气不热的。上海花园小区居民孟先生拨打本报热线反映，小区为自管站供暖，看到其他集中供暖的小区早早就开始试供暖，但是自家小区前的自管站却一直没有动静。“整个小区的暖气片都是凉的，早上一睁眼就摸暖气，结果还是挺失望，不是说15日就来暖气吗？”孟先生说。直至昨天下午，孟先生家中终于来暖气了，暖气片开始温乎起来了。“慢动作”的自管站还不止这一家，联四路天庆苑小区居民马先生于13日就曾向记者咨询，“到现在自管站的大门还是紧闭的，一点也没听到里面机器运行的声音。”随后，记者了解到，经过辖区热企督促，天庆苑自管站物业赶在了正式供暖的前一天终于开始进行充水打压，于昨天正式供暖，如此一来，小区的供热效果肯定会打折。不仅如此，燕柳园小区12号楼、燕山小区东区、锦绣蓝湾小区以及舜玉南区等小区多位居民都打来热线反映暖气不热。记者也将问题一一反映给相关热企，截至记者截稿时，舜玉南区的暖气管网问题已经解决，距离换热站较近的居民家中已经热乎了，较远的楼也在逐渐升温中。而燕柳园小区、燕山小区东区、锦绣蓝湾小区因为供暖首日压力较大，导致管网受损，目前正在紧急抢修中，预计两天内恢复供热。由于处于正式供暖初期，供热效果仍待进一步稳定。此外，一些仍在紧张施工中的小区也无法立即实现供暖，将按照合同约定的时间给居民供暖。记者提醒，如果家中暖气不热或者暖气管道漏水，抓紧反映给物业或者供热企业，济南热电有限公司客服电话为67812319；济南热力有限公司客服电话为88812319；山东黄泰热力有限公司、济南东泰热力有限公司客服电话为82812319；济南市匡山热力中心客服电话为68812319；济南绿园供热公司客服电话87112346。相关链接暖气不热可先“对号入座” 看看你家属于哪种情况供暖首日，居民反映的“热”问题较为集中。记者了解到，从热企供热监控平台来看，未出现大规模的一次管网故障，出现不暖问题大多是由于二次管网以及居民家中暖气片不畅造成的。认为自家暖气片供暖效果难达标的居民，可先咨询下左邻右舍家中情况，如仅是个例可先自行调试，如整栋楼都出现相同状况则抓紧联系辖区负责热企。\u3000记者 史尚静整个小区都不热一般来说，如出现热源、管网、换热站出现故障，热企会通过网站、微博、张贴通知发布消息，市民也可拨打热企的服务热线进行咨询。有些供热区楼房内管线由于年久失修，可能出现了腐蚀泄漏堵塞或是管网漏水的状况。“如果不能及时查出，将会造成系统补水过大、水温降低甚至不能正常运转。”邻居家热，自己家不热离热源近的楼热，远的不热，或是一栋楼内一部分房间热，另一部分不热，或是楼上热，楼下不热。这些现象统称为供暖系统失调，供暖系统是由许多个供暖回路组成的，而每个回路中通过的流量如果不是其设计值，就会出现过冷或过热，也就是失调。此时住户应该拨打热企电话，让热企来进行维修或者对热源进行调整。如果去年热今年不热，可以查看暖气的阀门、温控阀是否打开。如果还是不行，应该是管道和暖气片堵塞造成的，可找专业人员进行清洗，也可打热企热线申请有偿服务。有的房间热，有的不热暖气管道循环不畅，有可能是发生了气堵，建议立即给暖气片放气。如果暖气使用时间过长，供热系统老化，暖气管道和阀门老化，暖气管道和阀门堵塞，循环受影响。这种情况可以请专业人员清洗暖气管道、阀门。有些系统走水“走近道”，应适当关小近端暖气片的进水阀或回水阀，从而使更多的热水供向远端的暖气片，也可致电各个热企申请有偿服务。暖气片上热下不热如果出现暖气片上热下不热或者上不热下热的情况，应该是暖气管道循环不好，有气堵现象。市民可打开排气阀进行排气，如果效果仍没有改善，用户可找专业人员上门查看，也可拨打热企电话申请服务。暖气片热，家里不暖和居民为了美观，在装修住房时把暖气片罩上，影响了暖气的散热效果。有的用户家里还用又长又大的窗帘，结果把暖气与房间人为地隔开了，也会影响供暖。此外，住户家如果为非节能建筑，散热过快，也会导致居民家暖气不热。当周围的居民都不用热和报停时，也会导致散热加快。法院机关提醒，谨防QQ好友借款新型骗局新华社武汉11月20日电(记者梁建强)QQ上，“好友”突然提出借钱，并称可以先通过银行转账还款，借还是不借？法院机关结合具体案例提醒，在核实清楚对方真实身份前，应保持警惕，谨防骗局。据湖北省高级人民法院通报，近期，湖北法院机关接连审理了多起涉及QQ好友的典型诈骗案件。与传统的直接盗用QQ号码诈骗不同，新型的诈骗方式中，采取搜索附近正在上网且QQ图像为人物照片人群，然后以各种理由申请添加其为好友，进而冒用这些人的身份，添加这些人的好友行骗。被冒用身份人员，往往并不知道自己的身份已被冒用，无法通过其他方式向朋友们预警。为了取得对方信任，有的犯罪分子还通过制图软件制作虚假转账交易记录、截图的方式，称已通过银行卡转账还款。而被骗人员通过支付宝、微信等方式借款后，会发现账户上并未收到对方的还款转账。法院机关提醒，目前，QQ、微信等网络聊天软件已经替代传统方式成为社会主流沟通方式之一，这种以网络账号代表身份、“见字不见人”的聊天方式，容易被犯罪分子利用进行诈骗。希望广大群众加强对本人网络聊天工具相关个人信息的保护，涉及网上借款时，应保持警惕，更加注意先行核实对方的真实身份，以免被骗。中新网11月18日电 据中国地震局网站消息，2017年11月18日6时34分，西藏自治区米林县发生6.9级地震。截至7时30分，已经了解到林芝市震感强烈，可能会发生一定数量人员伤亡和破坏。根据上述情况，中国地震局决定：一、经初步判定，此次地震为较大地震灾害，根据《国家地震应急预案》，启动三级应急响应。二、中国地震局办公室、监测预报司、震灾应急救援司、中国地震台网中心、中国地震应急搜救中心、西藏自治区地震局、四川省地震局、云南省地震局立即进入三级应急响应状态，做好应急值守、地震监测、地震趋势预测、灾害损失调查评估、社会稳定等各项工作。三、西藏自治区地震局、林芝市地震局及有关县级地震部门迅速派出人员开展灾情调查和现场应急工作，并及时向中国地震局报告。四、派出国家地震现场工作组赴地震现场协助开展抗震救灾工作。五、中国地震局地球所、地质所、地壳所、工力所、预测所、台网中心、震防中心、搜救中心按照要求做好地震应急救援科技支撑工作，提供灾情信息、地质构造、地球物理、社会影响、遥感分析、灾害快速评估等信息资料。六、中国地震局其他有关部门和直属单位，按《中国地震局地震应急预案》的要求开展相关工作。吃惊 | 色情直播平台被查 牟利链条曝光：居然还有人负责研发！近期，湖南岳阳监管部门查获了一个叫“狼友”的色情直播平台。这个直播平台利用所谓的“网红主播”进行色情表演牟利，短短3个月的运营时间内，就吸引了17万余人注册，平台浏览量达数百万余次，涉案金额超千万元。为躲避监管 直播平台运营一个月就更名根据全国扫黄打非办提供的线索，执法人员从社交账号入手，对一家名为“隆顺”的网络科技有限公司展开了调查。据其官网介绍，岳阳隆顺网络科技有限公司成立于2016年10月18日，是一家集手机游戏软件开发、推广与运营的综合性网络科技有限公司。但在调查中发现，从今年5月开始，这家公司非法上线运营直播平台，最初的名字叫做“狼友”，运营1个月之后即更名为“梦幻”。岳阳市文化执法局副主任科员 胡志波：根据线索，岳阳警方迅速锁定了涉黄直播平台的运营者王某刚等人，并将其先后抓捕归案。网络公司代开发涉黄直播平台王某刚称，这套“狼友”直播系统并不是他们自己开发的，而是从浙江杭州的金麒麟有限公司购买的。在收取了4万元费用后，这家公司将一套完整的直播系统交到王某刚手中。据了解，“金麒麟网络科技有限公司”，是一家专门从事网站开发、APP开发、互联网服务于一体的网络科技公司，其主营项目就包括网络直播系统的开发。警方查明，在“狼友”直播平台前期测试阶段、实际运营期间，该公司不仅提供全程的技术支持，而且还提供了完整的配套服务。直播平台开发者 许某胜：“飙车功能”掩护涉黄直播许某胜口中的“飙车功能”，是指涉黄直播平台设置的私密观看功能。在“狼友”直播的飙车版块中，用户只有充值后才能进入，观看1分钟收取10金币，10金币价值人民币1元。涉黄直播平台设置这个功能的目的，首先就是为了牟利，其次是为了在私密功能的隐蔽下，直播更加露骨的淫秽色情表演。岳阳市公安局案件侦查大队民警 刘冀湘：“家族长”负责招募涉黄主播有人出资运营平台、有公司开发和维护平台、有人对平台进行推广，那么，平台上涉黄表演的所谓“网红”女主播与各方是如何牟利分成的呢？其实，在所谓的“网红”女主播与直播平台之间，还有一个关键的中间角色：“家族长”。“家族长”手中掌握着大量涉黄女主播的资源，他们主要负责与像“狼友”这样的直播平台谈合作和利润分成。据了解，同“狼友”直播有合作的“家族长”至少有6个。此外，这些进行涉黄表演的主播会在“家族长”的“推荐”下不断转换平台，为了增加知名度，一些所谓的“网红”涉黄女主播，甚至会成为多家涉黄直播平台争抢的对象。岳阳市公安局案件侦查大队民警 刘冀湘：目前，岳阳市警方已先后在黑龙江、山东、四川、广东、浙江等地抓获了主要犯罪嫌疑人王某刚、胥某明、吴某等12人，查明涉嫌进行色情直播的主播达200余名，涉案金额超千万元。中新网三亚11月15日电 (罗佳  钟豪)记者11月15日从海南省三亚市公安局获悉，一名俄罗斯女子涉嫌在华非法就业，近日被三亚市公安局拘留审查30日。三亚警方15日透露，11月9日，三亚市公安局出入境管理支队民警在工作中发现俄罗斯女子KUPRINAOLGA(中文名欧丽娅)涉嫌在华非法就业，并于当日在三亚湾某餐厅将其查获。经警方调查，欧丽娅于2017年11月3日持“M”贸易签证从深圳皇岗口岸入境，入境后于当日抵达三亚，未按规定取得工作许可和工作类居留证件在中国境内工作，违反了《中华人民共和国出境入境管理法》的相关规定，构成了在华非法就业的事实。目前，欧丽娅因涉嫌在华非法就业被三亚市公安局依法拘留审查30日，案件正在进一步办理中。三亚警方提示，外国人在中国境内工作，应当按照规定取得工作许可和工作类居留证件，不能从事与签证类型不相符的工作，如果违反相关规定，公安机关将按外国人在华非法就业依法进行处理。(完)武汉中院千万元悬赏寻“老赖”悬赏资金将由债权人承担 债权人：仅登悬赏公告就花了18万11月13日，武汉市当地一家报纸A2版整版刊出一则武汉市中级人民法院的“悬赏执行公告”。公告中显示涉案标的一亿余元，凡向法院提供有效财产线索并执行到位的，按执行到位额10%比例予以奖励，也就是说提供线索者最多可能获得超过1000万的赏金。一时间引发当地市民和全国网友的热议。昨天，北京青年报记者从悬赏人处了解到，如此高额悬赏也是无奈之举，只为能讨回欠款，仅登悬赏公告就花了18万。武汉报纸整版刊出“千万”悬赏公告11月13日，武汉市当地报纸《楚天都市报》刊出一则武汉市中级人民法院的“悬赏执行公告”。这则“悬赏执行公告”刊登在当天的A2版上，公告占用一个整版。公告中央最显眼的位置，刊登着被执行人徐孝武的照片、出生年月、住址和身份证号，公告下面是用大字号加粗的举报电话。公告显示，依申请执行人武汉诺克利酒店管理有限公司(以下称“诺克利公司”)的悬赏执行申请，特发布悬赏执行公告：被执行人徐孝武，涉案未执行标的10000余万元，凡向法院提供有效财产线索(不含本院已掌握的财产线索)并执行到位的，按执行到位额10%比例予以奖励。上亿元的巨额标的，最高超过1000万的悬赏金额，引发了武汉当地市民和全国网友的围观热议。不少网友表示“比彩票还诱人”。“千万”悬赏背后的民间借贷纠纷根据公告显示，执行依据为(2016)鄂民终1539号民事判决。北青报记者从判决书中看到，“千万”悬赏的背后是一起金额上亿的民间借贷纠纷。判决书显示，被执行人徐孝武为武汉新圣龙商务酒店管理有限公司、武汉天久房地产开发有限公司法定代表人。徐孝武控制的两家公司从2015年4月开始，向债权人赵亮借了9700万元用于房地产开发，同年9月、10月，赵某又相继出借160万元、100万元。2016年，由于徐孝武无力偿还借款，赵亮将徐孝武和两家公司起诉到法院。2017年3月31日，武汉中院作出二审判决。武汉市中院执行局许法官在接受媒体采访时介绍，“经过一审、二审判决，徐孝武需要偿还借款7400余万，按月利息2%计算，共计1亿多元。”债权人：为追欠款无奈登报悬赏2017年6月19日，赵某与诺克利公司签订了《债权转让协议》，将全部债权转让给了诺克利公司。这则“千万”悬赏正是由该公司委托武汉市中院发布的。北青报记者15日下午联系到诺克利公司法人代表何召华，据他介绍，刊登悬赏公告实属无奈之举。“我们非常着急，希望能赶紧讨回欠款。现在徐孝武有疑似转移财产的行为，还将其名下最具有执行价值的武汉新圣龙商务酒店管理公司申请了破产，规避执行措施，这对我们追回欠款十分不利。发布悬赏公告对追回欠款应该有所帮助，希望更多人为我们提供线索。”何召华告诉北青报记者，这则“千万”悬赏公告代表了公司追债的决心，具有法律效力，赏金会从追回的欠款中拨付线索提供者。“光在报纸上登这次悬赏公告就花了18万，我们是很有诚意的。”文/本报记者  李卓雅黄柏山狮子峰景区召开跨区域协作暨大别山扶贫攻坚座谈中工网讯 为落实十九大精神，推动乡村振兴战略，11月17日，河南商城县与湖北麻城两地联合主办“美丽黄柏山 共享新时代”DD黄柏山。狮子峰跨区域协作暨大别山扶贫攻坚座谈会，多位专家学者就黄柏山景区深入建设及带动老区脱贫致富等话题展开全方位座谈。据介绍，作为跨省旅游景区，黄柏山旅游区位于大别山革命老区腹地，由河南商城的黄柏山国家森林公园、湖北麻城的狮子峰景区两部分组成，近年来通过发展旅游，周边一大批老区群众就近就业创业，实现了脱贫致富。“黄柏山应以文化为切入点，进一步完善和增强基础设施建设，将红色旅游资源与绿色旅游资源相结合，打造成一个红色旅游的核心与枢纽，辐射附近重点红色旅游景点。”中国国际经济交流中心副理事长郑新立认为，党的十九大明确了决胜全面建成小康社会，一个都不能少。新时期的旅游发展，应当密切关注党和国家的相关政策，落实乡村振兴战略，建立城乡一体化发展体制机制，争取使大别山革命老区的贫困群众早日步入全面小康。聚焦黄柏山景区的健康旅游发展及周边经济的协调发展，与会专家学者重点座谈交流了十九大报告中脱贫攻坚、乡村振兴、生态文明等方面的新思想、新论断、新要求，并从中央政策指导、民航驱动、技术支持、产业链投资等多角度，提出了创新的思路和解决方案。“要认真贯彻落实十九大脱真贫、真脱贫要求，把目光向贫困村聚焦、向贫困户聚焦、向产业发展聚焦。”全国政协文史和学习委员会副主任李家祥说，脱贫攻坚是大别山革命老区最紧迫的工作，要以脱贫攻坚为统揽，发挥生态、文化、农业优势，落实乡村振兴战略，利用好山好水努力实现绿色发展崛起。他认为，长期以来，交通不便制约着一些革命老区的发展。在经济发展与转型的关键时期，充分发展航空交通，不仅将直接服务于大别山地区的红色旅游，对区域整体经济、社会发展以及城镇转型的提升都有巨大的推动力。会上，中国检验检疫科学研究院与该景区项目开发方天时合众投资有限公司在会议现场签署了战略合作协议，中国检验检疫科学研究院院长李新实表示，该研究院将在技术上提供全力支持，推动生态原产地评定，助力黄柏山地区的物产监测及成果转化。据介绍，黄柏山狮子峰景区近年来通过集中打造“三湖三谷三峰”为代表的风景群落，带动了乡村旅游发展，助力了精准扶贫和乡村振兴。尤其是乡村民宿、土特产和美食、特色景点，让游客们在休闲生活中享受“慢游”的乐趣，流连忘返，当地老百姓也通过旅游实现了就业脱贫。(记者 闵亚平 王佳宁)互联网、大数据和实体经济深度融合电商下线消费新体验(经济观察零售业转型升级)从无人超市到线上下单30分钟配送到家，从沉浸式购物体验到自动结账、手机付款……越来越多线上企业发挥数据和技术优势，布局看得见、摸得着的实体零售店，两者逐步从分立、对抗走向了融合、协作，掀起了零售业的大变革。互联网、大数据和实体经济深度融合，新的增长点正在形成。线上线下 体验升级不完全是超市，也不算是便利店和餐饮店，更不是菜市场，盒马鲜生被阿里巴巴看作是由数据和技术驱动的新零售平台。现场购买海鲜后，到加工柜台称重，选择加工方式，不一会儿就能吃到刚下单的生猛海鲜。盒马有来自全球几十个国家的进口食品，通过海外直接采购的方式，既保证了新鲜，也确保了价格优势。对于“懒星人”来说，住在盒马门店附近3公里范围内，就可以坐在家里下单，最快30分钟免费送上门。在盒马鲜生创始人侯毅看来，新零售最大的价值，是能够将线下流量转到线上。“随着消费升级，‘新零售’不断发展，深度融合线上线下，有望成为未来主流的零售业态。”在中国电子商务研究中心主任曹磊看来，商业模式决定了零售企业的核心竞争力和可持续性，“新零售”模式能够打造完整的消费闭环，为消费者提供更好的消费体验，相对传统电商和实体门店竞争优势明显。智能作业 简易高效为了达到最快30分钟免费送货到家的目标，盒马每一个环节的时间都计算得极为精准。其中拣货和流转都分别控制在3分钟之内。根据订单商品组成、相近的预约时间、相近的消费者位置、相似的配送员路径，验算后指引商品自动合单，帮助打包员在后仓快速打包，将整个打包过程严格控制在3分钟以内，最后保证配送员能够有20分钟的路上时间。从库存商品看，为了保证新鲜，盒马是小包装、小批量、高频次的供应链，且线上线下共用一个库存，需要对供应链有敏锐的实时运算，无缝调货补货。从配送上看，通过算法，在订单的拣货、流转、打包和配送过程中全部采用分布式做法，不再是以单个的订单为中心来作业。此外，不同于普通零售店，商品到店、上架、拣货、打包、配送等任务，都通过智能设备识别和作业，简易高效，出错率极低。在北京通州万达广场的京东之家，进店“刷脸”就可成为会员。在这里消费几次后你也许会发现，店里的产品越来越符合你的需求和习惯，如果换一家京东之家，里面的陈设和产品又大有不同。“千店千面”，每家店面基于对当地商圈消费者购物习惯和喜好的分析，精准进行货品的更迭。要获得以上颇具新鲜感的购物体验，离不开强大的“科技王国”做支撑。智能算法已渗透到选品采购、销售、物流的全流程，互联网企业对实体店的探索，让传统的零售环节得到重构。商务部流通发展司发布的《中国零售行业发展报告》预测，未来的零售市场将会以互联网、物联网、人工智能及大数据等领先技术为驱动，数字化技术将虚拟与现实深度融合，传统零售在物理空间和时间维度上将获得极大延展，消费者不再受区域、时段和店面等因素限制，零售行业将发展成提供全渠道、全品类、全时段、全体验的新型零售模式。帮助零售商 服务供应商品类单一，同质化严重；货品质量无法得到保障，假冒伪劣猖獗；商品低端，缺少大城市的一线品牌；各级经销商层层加价，供货系统混乱；由于订购产品量少，供货延迟……很多中小实体零售店已经意识到运营中的问题。山东济南“上进便利店”的店主李硕说，便利店位于写字楼地区，顾客大部分是年轻人，这部分群体消费需求多样、时尚，在产品方面更倾向于优质、高端产品。河北张家口桥东区建国路繁华商业中心圈丽丽超市店主李贵飞则坦言，以往进货他要与100多个进货渠道的人员沟通，甚至还要跑批发市场找货。过去，品牌商与终端零售商的连接往往采用分级代理模式，即品牌商通过各级代理商分层向下铺货，最终到达零售端。但由于国内地域辽阔，市场复杂，几乎每个品牌商都需要大量代理商。由于代理商层级太多，且为第三方经营，品牌商几乎不可能快速从销售终端拿到核心销售数据及市场反馈。渠道的不透明、不扁平、不可监控、不能互动已成为整个行业的痛点。京东“新通路”，阿里巴巴的“零售通”和“农村淘宝”，都致力于解决这样的问题，通过互联网工具，省去了传统商品流通渠道层层交易的中间环节。京东依托商品和供应链资源，服务中小门店，更依托地勤团队和技术研发实力，为品牌厂商提供终端服务和数据支持。京东“新通路”将3D5级分销渠道缩短到1D2级，让商品流转率大大提高。“我们绝不是从线上向线下单纯扩张，而是从提供零售产品转变为提供零售基础设施，既服务终端的消费者，也服务上游的合作伙伴。”京东集团副总裁、京东3C事业部总裁胡胜利说。5位亲人死于鼠疫 对日索赔奔走20年细菌战幸存者徐万智：我怕受害者都去世后，这段历史没人知道今年77岁的徐万智是常德市日军细菌战受害者协会常务副会长。他算是协会中年纪较小的，很多成员都已80岁以上。76年前，日军在常德投下鼠疫菌，他一家5位亲人丧生。从1997年开始，这位古稀老人开始了长达20年的诉讼，走村入户，起早贪黑，搜集日军细菌战的罪证。让徐万智担忧的是，20年间，参与对日细菌战诉讼的原告已有2/3去世。“我怕等受害者全部去世了，这段历史就再也没人知道了。”文、图 / 广州日报全媒体记者肖欢欢熟悉徐万智的人都说，“老徐在协会中是最卖力的，70岁了，在田埂上比小伙子跑得还快。”徐万智原籍常德汉寿县聂家桥乡雷家坡村，距离常德市区十多公里。一年内5位亲人死于鼠疫当时，他父亲兄弟二人，家里一共有12口人，徐万智是三姐妹中最小的。父亲徐明哲经常贩米到常德城里卖。但万万没想到带回来的却是一场灾难。1943年春天，父亲挑米到城里卖，回家后就忽冷忽热，高烧不止，后来逐渐神志不清，还不停抽搐。家里人不知道他得了什么病，到处求医。土郎中开了两副中药，但没见好转。过了两天开始屙血，脖子也肿了，浑身起疙瘩，前后过了四五天，父亲就去世了。父亲死后，二伯家的哥哥徐万勇和奶奶不久也发病去世了。一家人完全没有意识到是感染了细菌。1944年，徐万智11岁的哥哥徐万成接着发病，不久就离开了人世，死的时候嘴里冒着血泡，脸乌血。“这时，全家都病倒在床，动弹不得。邻居和亲戚找了几块破木板钉了个木匣子，把我哥哥抬出去埋了。”到家中参与抬尸的人，后来全都染病死了。“道士都不敢来，怕染上瘟疫。”虽然过去了70多年，徐万智对当时的情形记忆犹新。“当时农村迷信，也没有药，说这个人的魂掉了，去喊魂。晚上，家家都去喊魂，山野间，到处都听到村妇一边哭喊着亲人的名字，一边撒纸钱。”父亲死的时候还有棺材。等到二伯死的时候，家里连棺材都买不起，都是赊账。债主到他家讨账，把瓦片揭走，唯一的一头耕牛也牵走了。徐万智的祖父日夜哭，哭得眼睛都哭瞎了，母亲也一病不起，不到半年，头发都掉完了。婶婶和他的两个女儿也病得奄奄一息。舅舅看到徐万智年幼，就接去他家。但到了舅舅家，徐万智也出现了一些鼠疫症状，后来舅舅给他吃一些草药，才算捡回一条命。但多年后，他仍需要经常吃药，身体异常虚弱，再也恢复不到正常人的体力。“死晚了就没人埋你了”1941年11月4日清晨，常德城内大雾弥漫，早起的人们正在忙着各自的生计。忽然，一阵刺耳的防空警报传来，城内居民纷纷像往常一样躲避空袭。空袭警报一直到下午5点才解除。人们发现，日军飞机没有像往常一样扔下炸弹，它只在上空盘旋了3圈，撒下了一些破布，烂棉花、谷子、麦粒、黄豆等36公斤重带鼠疫的跳蚤，然后，飞机往石公桥方向飞走了。当时的石公桥是湘西各县的物资集散地。各地客商把米谷、棉花、布匹、鲜鱼运到湘西，把药材、土产运出去。就在日军投下这些谷子和布条后不久，经营食品、布料的地方就多了很多死老鼠，特别是卖肉、鱼、粮食的商铺里。“白天老鼠看到人却跑不动，毛发竖立如箭，眼睛发红，看起来十分恐怖。”小镇的繁华加快了鼠疫的爆发。鱼档的老板张春国一家6口，不到半个月全死了，另一位开鱼档的丁常发，一家12人不到两天就死了11个，他儿子到外面读书才得以幸免。当时天天都在死人，先死的用棺材抬去埋，棺材用完了，就改用门板，最后连抬尸的人都找不到了，就只好先挖一排坑，死了就用竹篮挑去埋，有的坑里埋四五个人，最多的一坑埋了8个人。“有不少患者的亲人对患者说，‘你快点死吧，死晚了恐怕没有人埋你了。’还有人感染了鼠疫，怕拖累家人，自己服毒自尽。”徐万智说。常德县长岭岗是当时从湖北前往湖南运兵的必经之地。在此地的王家祠堂，染病的壮丁一批一批地死去，附近有一片荒地，后被用来埋葬尸体。壮丁死得太多，荒地埋满了，就往河里扔。“前后死了3000多名壮丁。后来，这一片晚上都没人敢经过，说是冤魂太多。”当时负责火化鼠疫尸体的是保安司令特务排的班长文国斌。火葬炉在常德大西门外的千佛寺，用旧砖在废墟上砌了三座，炉高约3.5米，宽1.5米，深2.5米。上层是烧尸室的烟囱，下层是骨灰室。每天下午4点开始烧尸，第二天早上6点结束。每具尸体烧两个钟头，用松木劈柴200斤。每具尸体都用旧棉絮或被单裹得严严实实，分不清男女，只有从长短才看得出是成人还是小孩。班长一声令下，两人将尸体装入炉中，周围放满柴火，浇上汽油，点火后关上炉门。三座火炉发出黑色的浓烟，一阵风就将浓烟吹了下来。“一阵阵烧焦的气味令人作呕。”尸体太多，烧尸队的工作人员每天通宵轮班，但烧尸炉不停。其中一座烧尸炉用了才两个月，就烧塌了。“20世纪80年代，常德的部分村落依然发现有鼠疫菌。”徐万智说。对日索赔奔走20年1996年，常德成立了细菌战调查委员会，与浙江的受害者一起准备对日诉讼。1997年，常德市细菌战起诉日本政府的消息传开。徐万智找到委员会，成了一名调查志愿者。他于1998年12月作为第二批起诉的原告起诉日本政府。从1996年到2000年的5年中，徐万智和同伴们走访了100个乡镇，800多个村庄，写出近2万份材料，整理出13个县70个乡镇486个村，总计起诉3709人，受害死亡7643人。“当时我们都是六七十岁的老人，一天骑行100多公里，起早贪黑，比小伙子还卖力。”对细菌战幸存者来说，那场战争并没有结束。“如果作为幸存者都不发声，还有谁来愿意控诉日本侵略者的罪恶行径呢？” 1998年，61名常德原告出席了日本东京地方法院的第一次开庭审理，经过27次开庭，2002年8月27日，法院宣布，承认日本对中国发动了细菌战的犯罪事实，承认受害者人数是7643人，但对受害者不予赔偿。2005年和2007年，东京地方法院两次宣判均驳回原告上诉，维持原判。但徐万智没有放弃。他前后4次自掏腰包到日本参加庭审，在东京高等法院外进行反战宣传，并在日本政府部门云集的霞关路举行了示威游行活动，还受邀去早稻田大学，以“记史不记仇”为主题，给该校的日本学生讲述日本侵华的真实历史。“不为钱，只为求一个公道。我们要子子孙孙将这场官司打下去，直到日本政府低头认罪。”20年间2/3原告已去世2011年，常德成立了全国第一个日军细菌战受害者协会。随着幸存者岁数越来越大，徐万智越来越有危机感。在他看来，协会最大的困难是缺钱缺人，很难开展活动，工作人员多数已年过六旬，许多年轻人不愿加入协会，写材料、拍照片都找不到人。协会负责日常工作的有5人，分别是会长高锋、常务副会长徐万智、秘书长丁德旺、常务理事易友喜和胡精钢。如今，84岁的丁德旺和77岁的徐万智年事已高，不再适合四处奔走。负责摄影的胡精钢也已67岁，53岁的易友喜成为唯一能打理协会日常事务的人。除了42岁的高锋外，他是最年轻的协会会员。协会也曾陆陆续续来了十几个人，但鲜有人留下。“现在形势很危急，必须进行抢救性保护。”徐万智提高了声调，一连叹息了几次“快撑不下去了。”20年前与他们一同对日诉讼的61位常德细菌战受害者，只剩21位在世，多数也都在80岁以上，卧病在床。7643位遇难者名册和上万份日军细菌战罪行的文字、声像资料，因缺乏向社会展示的场馆，只能长期寄存在常德市武陵区的档案馆。“我们最大的愿望就是建一个细菌战死难者同胞纪念碑和纪念馆。”徐万智说。从1998年开始，每年11月4日就成了常德细菌战受害者纪念日。82人涉毒 四川特大制贩毒案两被告被判死缓新华社成都11月20日电(记者 吴光于)四川禁毒史上涉案人数最多、规模最大的制贩毒案，近日在绵阳市中级人民法院作出一审判决，被告人谢涛、何刚犯贩卖毒品罪，被判处死刑，缓期两年执行。四川省公安厅禁毒总队民警介绍，2016年7月5日，绵阳警方在成都、遂宁、广元等市公安机关的支持下，经过近4个月的缜密侦查、艰苦作战，成功破获 “2016-154”特大团伙制贩毒案。该案共抓获涉毒人员82人，缴获冰毒成品2公斤、麻古2000颗、液态冰毒3.2公斤，捣毁制毒窝点1处，扣押涉毒车辆5辆，扣押冻结涉案资金130万余元，成功摧毁了一个以绵阳为中心，盘踞四川省内多处地点的特大制贩毒网络。本案中，被告人钟珍保、候勇犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑。被告人陈先映犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年。被告人韩亚光犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年。其余涉案人员被行政拘留或强制隔离戒毒。中新网太原11月17日电 (范丽芳)11月17日是世界早产儿日。一名孕24周、出生时仅有0.79千克的“手掌婴儿”安静地躺在保温箱的“鸟巢包”中，为了模拟在妈妈子宫里的成长环境，医院对保温箱的温度和湿度进行调节。他是截至目前山西省儿童医院新生儿重症医学科收治的孕周最小的宝宝。医学界将胎龄小于37周、体重小于2.5千克的新生儿定义为早产儿，他们不仅长相稚嫩，脏器发育也不成熟。2011年，世界卫生组织为呼吁世人更多关注早产问题，加强相关研究，采取有效行动，减少早产导致的健康问题和死亡，将每年的11月17日设立为“世界早产儿日”。今年11月17日是第六届世界早产儿日，也是山西省儿童医院新生儿重症医学科举办的“第三次世界早产儿家庭爱享会”，今年的主题是“有爱就有一切”。曾在该院接受治疗的早产儿的父母与曾经陪护孩子们的“医护妈妈”们再次相聚。因早产儿各脏器尚未发育完善，需要医护人员特别关照。“我们希望给早产儿营造一个像在妈妈子宫里一样的生长环境，这个保温箱的温度、湿度都是通过研究的，包括身下垫着的‘鸟巢包’。”该院新生儿重症医学科主任冀ソ樯埽由于护理对象特殊，要求护士有更加专业的技能，“但更重要的是责任心和爱心。”随着高龄产妇、试管婴儿的增多，以及妊娠并发症、多次流产史、生活方式不健康等因素影响，早产儿数量正在逐年攀升。山西省儿童医院副院长马兰介绍，该院新生儿重症医学科年收治1800余例，早产儿占90%左右。分享会上，马兰介绍，现场的孩子们曾面临着严峻的生存挑战，现在有的可以自己吃饭、走路、上幼儿园。“我们希望各早产儿家庭参与其中，一起分享小天使们的成长经历，通过家长之间的交流，增强他们的信心，也为正在住院的早产宝宝加油。”(完)中新网昆明11月22日电 (马骞 田仁梅 尤加飞)一只猴子来到烟花爆竹仓库重地闹腾，赖着不走，仓管员刘师傅不得不向森林公安机关报警。记者22日从云南省文山州森林公安局获悉，该州马关县森警近日及时解了围。接警后，马关森林公安民警赶到仓库所在地马白镇方山村委会小方山村小组。刘师傅介绍，一个星期以前，这只猴子来到烟花爆竹仓库重地，刘师傅以为猴子只是因为冬天食物短缺出来觅食，就小心翼翼给猴子喂食。刚开始，猴子对靠近它的人非常警惕，但刘师傅每天坚持给它喂食，几天后，这只猴子主动与刘师傅亲近，把刘师傅当成了家人。但“猴性”不改的顽皮家伙开始进村入户遛达。看到这只黑色的猴子，村民都以为是大猩猩，对它十分友善，拿出各种食物热情招待。村民的热情善待让猴子胆子越来越大，开始追鸡撵狗，到处翻腾，到处破坏，村民刚把它撵出村子，没多会，它又自己跑了回来。猴子的顽皮让村民苦不堪言，无奈之下，只好向森林公安机关报警。在仓库重地，民警看到了这位“不速之客”，黑色的毛发，硕大的身体，在围墙上走来走去，面对围观的群众和民警，显得非常淡定。民警将苹果递给它，它接过去就啃起来，刘师傅用手抚摸它的头，它并不反抗，样子很是乖巧。森林公安民警将猴子带回单位后，经科普比对和向野生动物专家咨询，这只猴子为国家二级保护动物短尾猴，也叫红面猴。通过观察，这只红面猴身体状况良好。目前，这只顽皮的猴子暂由森林公安民警喂养，待找到适宜环境后再进行放生。(完)快递小哥 忙并快乐着\xa0“双十一”后快递工作量翻番 省会快递从业者与时间赛跑“双十一”过后，全国的快递公司处于一片忙碌之中，省会街头，这几天你可以看见这样的风景：清晨7时，上班早高峰之前，光华路边，一辆货车正把大堆的快递包裹分类卸车。记者从河北顺丰速运有限公司了解到，平日就繁忙的快递员，在“双十一”后工作强度都增加了不止一倍。这几天，就连公司的行政人员都分配到各站点帮忙。除了增加人手，由于包裹极多，快递员们的派件时间也有所延长，这几天就算到了晚上也时常能看到快递员送货的身影。采访中，一位快递小哥表示，平日里如果一天送100个包裹，而“双十一”后工作量都会翻番；为保证与收件人联系，快递员身上大都备两部手机或两块电池，可这几天每天手机或电池都会用到没电；中午，为了尽快将一个个包裹送到货主手中，快递员们的午餐都是草草吃个盒饭，一抹嘴便再次上路。大学生如今也是购买主力人群，在大学校园，等待领快递的学生排起了长队。一些菜鸟驿站，送达的包裹将屋子堆得满满的，平日晚上8点多关门，这几天经常半夜11点还挤满前来领快递的市民。“‘双十一’时，卖家就告诉我不要急，因为发货量大，他们要分批次发货，有的要等三天后才能发货。”市民陈女士感慨道。而据顺丰快递工作人员介绍，他们预计11月16日、17日两天是快递送货的高峰。“这几天，快递从业人员就像是在打仗，大家几乎是在与时间赛跑。”一位快递小哥说，虽然辛苦，但累得值，因为工作多，挣得辛苦钱同样不少。□文/本报记者 南开宇 图/本报首席记者 李青情侣入住酒店被盗1.5万元财物半夜遭贼浑然不知，酒店方称只能承担部分责任；海口警方介入调查本报讯 在海口参加培训的韩先生及女友遭遇了一件烦心事。11月17日凌晨，两人一起入住海口某酒店，第二天一早发现房内一片狼藉，两人的iPhone8手机、2000元现金及身份证、银行卡等1.5万元财物不翼而飞。韩先生说，酒店客户的房门完好，财物被盗他们毫不知情。目前海口市公安局龙华分局已介入调查。记者 畅凯一对情侣入住酒店财物被盗韩先生和女友在别的市县工作，近日由于工作原因来到海口参加培训。当天培训结束后，两人就近在海口市金垦路某酒店入住。11月17日凌晨两人开始入睡，因为第二天还要参加培训，所以两人睡得比较沉。“我们早上起来时，发现放在床头的手机和钱包全不见了。”韩先生说，第二天一大早他们起床发现，房间内一片狼藉，她女友的包等物品被扔在地上，仔细检查后发现客房房门完好无损，窃贼进入房间盗窃他们一点察觉都没有。韩先生随即报警。韩先生分析，窃贼应该是从窗户钻进房间的。酒店方称只能承担部分责任韩先生认为，酒店存在管理不善的情况，而且窗户的设置存在一定的问题，酒店方应该负主要责任并给予赔偿。对此，酒店方有关负责人称，该酒店经营了4年时间，从未发生过顾客被盗的情况。顾客被盗，不能说酒店方没有责任，只能说有小部分责任。酒店一大堂经理解释称，如果说顾客有贵重物品没有放在前台进行保管，出现财物被盗的情况，酒店方只有少部分责任。目前警方已介入调查，建议顾客走法律程序解决。海口的王律师认为，根据《消费者权益保护法》相关规定，酒店应当对客人的人身财产承担保障的义务，客人在住宿期间被盗，若酒店没有尽到保障义务应当承担相应的赔偿责任， 如果双方各执一词，建议客人向法院提起诉讼。寻女五月未果 章莹颖家人暂时回国因章母患心脏病不得不回国治疗 将在案情有所进展时再赴美国今年6月9日，美国伊利诺伊大学中国访问学者章莹颖在美国失联。6月17日，章莹颖的家人赶赴美国寻找女儿，至今已经过去了5个多月。尽管嫌犯克里斯滕森早已被警方抓获并被控“绑架致死罪”，但章莹颖仍然下落不明。在五个多月的寻女未果后，章莹颖的家人返回中国，于11月14日晚抵达福建老家，准备等案情有所进展时再赴美国。从女儿失踪至今，章莹颖家人一度成为众多网友牵挂的对象，也曾深陷舆论漩涡。父亲章荣高在接受北京青年报记者采访时表示，寻找女儿的行动不会终止。今年6月9日，美国伊利诺伊大学中国访问学者章莹颖在美国失联。今年6月17日，章莹颖父亲章荣高带着焦灼和牵挂赴美寻找，他曾以为到了美国就能找到章莹颖并带她回家。美国时间6月30日晚，联邦调查局宣布逮捕此次绑架事件的嫌疑人克里斯滕森。但警方认为，章莹颖已经遇害；7月3日，犯罪嫌疑人克里斯滕森第一次出庭。在9分钟的法庭聆讯中，克里斯滕森除了向法官表示自己明白自己的权利外，什么也没说；7月12日，联邦大陪审团以绑架罪名起诉克里斯滕森；7月20日，犯罪嫌疑人克里斯滕森第二次出庭。其间，克里斯滕森做了4分15秒的陈述，坚持无罪辩护。10月11日，嫌犯克里斯滕森再次参加法庭提审，对于联邦当局提出的绑架致死罪，克里斯滕森拒绝认罪。法官当庭宣布案件预审日期为明年2月12日，审判日为2月27日。五个多月里的每次进展，都让章莹颖家人充满期待。章荣高每次见到FBI的工作人员，都希望听到女儿被找到的消息。最初去美国的时候，虽然语言不通，章荣高也会跟着志愿者上街，他抱着一丝“侥幸”：说不定走在某个角落，女儿就出现了。他甚至没有放弃过任何一条线索，7月份的一天，有人说在距离事发学校大约200公里的一个小镇上，曾看到章莹颖在镇上兜售珠宝。虽然当地警方对消息的逻辑性及合理性提出质疑，章荣高还是坚持到小镇上寻找，最终发现女孩并非章莹颖。除此之外，章荣高几乎每天都会去章莹颖之前租住的公寓楼下，他想着能在楼下遇见女儿，然后一家人开开心心地回家。每次焦灼难耐的时候，他走到楼下看上一眼，第二天就能坚持下去，“这会给我的内心带来平静和安慰。”但这五个月的煎熬并非全部来自女儿的下落不明，网友的质疑一度将章莹颖一家人推到舆论的中心，长期在美国停留让人怀疑他们是否有移民的动机，也有声音对多次上调捐款限额表示不满，甚至有章莹颖小姨在美国代购奶粉的消息传出。后来，章莹颖一家人对这些问题一一解释，但章荣高坦言，这些质疑让他们临近崩溃。最初到美国时众多人对章莹颖的牵挂让他们一家感激涕零，“但这些谣言诽谤让我感受到人世间的丑陋。”章莹颖家人初到美国时曾在接受媒体采访时表态：“找不到莹颖不打算回家。”但情况并非一如当初，章莹颖母亲身心交瘁，心脏出现了问题，而美国医疗费用非常昂贵，章家人难以负担。审判的时间未确定，等待的时间没有期限。无奈之下，一家人在经过5个月寻女未果后，于当地时间11月13日回国，准备等案情有所进展时再赴美国。对话不会放弃寻找 希望让嫌犯一命抵一命11月14日晚，章荣高一家人从美国回到国内，昨日，章荣高接受北青报记者采访时表示，案件目前并没有太大的进展，曾在网上看到过有人对他们移民、骗捐款的质疑，但这些都纯属谣言。他们一家人都不会因此而放弃，一定要找到章莹颖为止。章母生病回国情绪不好每天在想莹颖北青报：你是什么时候从美国回来的？为什么会回来呢？章荣高：14日晚上大概10点多到的家。在上海下飞机，当天坐高铁回的福建老家。本来不想回来，莹颖妈妈半个月前在那边看病，心脏出了问题，非常痛，在美国看病特别贵，我们负担不起，没办法需要回来调养。很遗憾我们并没有找到莹颖带她回来。北青报：目前的状况怎么样？章荣高：五个多月都没找到莹颖，她妈妈精神状况很差，内心很煎熬，身体也垮了。现在因为家里没钱，莹颖妈妈没去住院治疗，先躺在家里静养。莹颖弟弟现在没读什么书，还在家里，暂时留在家里照顾妈妈。一家人只能靠我做临时工，一个月就2000多块的工资。莹颖妈妈的情绪很不好，还是每天都在想莹颖。没有想过移民在美度日如年北青报：去美国生活习惯吗？花费多少？章荣高：在美国就是度日如年，想念中国，非常难过，但是我不能回来，支撑我们留在那里的唯一动力就是找到莹颖。我们租房租了6个月吧，大概有6600美元，还有其他的一些水电费之类的。为了节省开支，我们平常吃饭都是自己做，有志愿者用车带我们去买菜。北青报：这期间家里人一直在寻找莹颖的下落吗？章荣高：刚开始我们就一直在找，能去的地方都去了，但是因为语言不通，我们每天在美国最多的就是等待，有时候也去找莹颖，有时候跑到她的公寓去看一下。每周都有FBI的人来两次，给我们讲一下案子的进展。后来，莹颖妈妈身体遇到了问题，一家人的情绪都很低落，也没有进展。北青报：对于网友质疑你们一直待着不回来是想移民的问题，你怎么看？章荣高：别提了，不明白为什么有些人要这么想，为什么乱说我们，我真的是承受不了了。女儿已经这样了，为什么还要攻击我们。这些都是没有的事情，我从心底里感激那些帮助我的人，但这个世界上真的也有坏人。一定要找到女儿希望判罪犯死刑北青报：现在回到了国内，下一步有什么打算？章荣高：不知道下一步该怎么打算，走一步看一步吧。等过一段时间等到有消息的时候，肯定还是会去的。开庭之后，定下来时间，我们就过去。希望大家帮助我们，帮助我们寻找莹颖。北青报：目前案情上有什么进展吗？还会一直寻找章莹颖吗？章荣高：没有进展，我们家里人想尽快得到消息。犯人那边都没有和我们联系，也没和我们见过面，没有表示过歉意，一直在狡辩。女儿肯定要找，一直到找到她为止。北青报：对嫌犯持有什么样态度？想他得到怎样的判决呢？章荣高：我想让他一命抵一命，他的行为非常恶劣，希望判他死刑，要不然他以后出来还要做坏事。本组文/本报记者 张香梅实习记者 刘思佳  张曜麟中新网11月22日电 据北京市气象局官方微博消息，北京市气象台2017年11月22日06时00分发布大风蓝色预警信号，受冷空气影响，预计22日白天北京将有4、5级偏北风，阵风可达7级左右，请注意防范。 \u200b\u200b\u200b\u200b11月6日至17日，新一轮联合国气候变化会议就《巴黎协定》的实施细则展开进一步商讨。这个气候协定寻求在本世纪结束化石燃料时代，转向风能、太阳能和其他清洁能源。中国的领导作用成为全球瞩目的焦点。气候政策的领导者“作为气候政策的领导者，其作用仍然是新的，其角色也是新的。”德国《新德意志报》如此评价中国在波恩气候变化大会上的新角色。报道称，中国正在改建其能源体系。仅在2017年，中国可再生能源的扩张将再次打破纪录。从1月到9月底，中国已经安装了42千兆瓦的新太阳能电池。这样，2017年中国的可再生能源数量达到德国的总规模。其它现代能源也在不断上升。中国风力发电装机容量比德国高出3倍，超过150千兆瓦。此外，中国的目标是争取到2030年，1/5的能源将来自清洁能源。报道称，中国正以一场环保攻势打造自己作为气候保护引领者的形象。中国正在筹备中的碳排放交易机制也成为外媒关注的焦点。据英国《金融时报》网站报道，中国最高气候官员近日表示，全国范围碳排放交易机制的准备工作基本完成。专家们相信，这将成为同类市场中规模最大的，超过欧盟的排放交易市场。德国《新德意志报》报道评论称，引入碳排放交易标志着全球能源政策的转折点。西班牙环球网站报道称，中国已经成为应对气候变化的世界领导者和模范。报道称，《BP世界能源展望》2017年版报告显示，中国已经走在绿色能源发展道路的前列，引领可再生能源市场40%的份额，这个数字超过了经合组织全部国家的总额，超过了作为清洁能源主要生产国的美国。此外中国生产全球66%的太阳能发电和50%的风能发电，是水电能生产无可争议的领导者。崭新机会的提供者中国的环保愿望为世界带来了崭新的机会。美国时事评论家、专栏作家法里德扎卡里亚近日发表文章称，中国正大力发展电动汽车产业，希望能主导被其视为未来交通产业的领域。中国计划在2025年出售的新车中，有20%是新能源车。这些政策将创造就业岗位DD在中国已有360万人从事可再生能源行业。根据彭博社的报道，中国于2015年超越美国成为全球最大的新能源汽车市场，其中包括纯电动汽车，插电式混合动力汽车和燃料电池汽车。据中国汽车工业协会统计，去年全国共销售50.7万辆新能源汽车。中国暂停扩大传统汽油车产能，目标是到2020年将新能源汽车年销量提高到200万辆。近日，据彭博社报道，中国政府正在考虑恢复电动汽车生产许可的审批工作，这将为福特、特斯拉以及本土汽车制造商生产电动汽车打开大门。许可证计划是中国政府管理全球最大的新能源汽车市场的关键举措。中国政府最近宣布，将在明年6月前进行试点，允许外国汽车制造商在自由贸易区内设立全资电动汽车工厂。美国《华盛顿邮报》报道指出，全球嗅觉敏感的汽车公司闻风而动，开始在中国布局电动汽车生产。根据美国《纽约时报》报道，汽车业几大巨头纷纷将其主要的科研和设计工作转向中国，毕竟中国现在是世界上最有吸引力的汽车市场。此外，中国改善环境的意图为天然气进口奠定了基础。据俄罗斯《专家》周刊网站报道，中国政府确认，2020年天然气在能源消费中将占到10%(2015年是5.9%)。10年后，这个比例将是15%。这无疑成为相关企业眼中的大蛋糕。事实上，他们已经行动起来了。比如，据俄罗斯卫星通讯社报道，中美11月9日签署了在阿拉斯加落实液化天然气项目的协议，价值430亿美元。能源转型的领军者“中国高度重视清洁能源技术，这使得中国在风能、太阳能、核能与电动汽车方面迅速崛起为全球领军者。”国际能源署的《世界能源展望》年度报告如是说。美国《华盛顿邮报》近日刊发了题为《中国将赢得未来》的文章，称中国正聚焦经济、科技的下一个增长领域，以抓住未来。文章指出，现在，中国已经成为新能源设备制造的领先国家。2015年，中国坐拥全球最大的风力涡轮机生产商和两家顶尖太阳能电池板制造商。而且，根据联合国最近披露的信息，去年，中国对新能源领域的投资达783亿美元，同时，360万人在这一领域就业。《纽约时报》也注意到，中国或在未来主导新能源领域。文章称，新能源的发展给了中国一次弯道超车的机会。在“中国制造2025”规划中，大力投资清洁能源研发被当作提振经济的一个办法。每年，中国都向太阳能和风能等方面的技术投资数百亿美元，并大力支持高铁和地铁等节能交通方式。《华盛顿邮报》报道指出，对能源安全的重视使得中国目光更加长远。美国清洁科技网刊文称，中国先确定新能源领域是一个关键的战略性市场，然后部署了所有可用的资源，并一步步实施计划DD将太阳能发电能力扩大一倍，实施能源刺激措施，关闭100多家煤炭厂，扩大风能发电优势……当然，挑战无处不在。正如《纽约时报》指出的，中国的绿色行动目前仍处于初级阶段。德国《新德意志报》报道也指出，能源转型会遇到挑战。比如煤炭拥护者们的立场。但是，更多人支持清洁能源。它的益处显而易见：空气越来越好，技术可以在全球销售，并创造就业机会。中新网拉萨11月20日电 (赵玉芹)在西藏米林6.9级地震后第一天，11月19日藏历十月初一，林芝市迎来了西藏最早的新年。住在林芝市米林县雅鲁藏布大峡谷的村民拉姆与家人过了一个震后平静祥和的新年。拉姆生活在米林县派镇的索松村，与爱人顿珠次旺经营了一家叫“藏地之家”的客栈。客栈与中国最美山峰南迦巴瓦峰隔江相望。为了筹备工布新年，拉姆提前三天去市区大采购，糖果、零食、新衣……这些年货为新年增添了不少喜庆。原本以为，这个工布新年如往年一样平静而安宁，没想到工布新年的除夕早上6点34分，这里发生了6.9级地震。索松村距离震源中心约30公里的车程，震感明显。万幸的是索松村没有出现人员伤亡、房屋倒塌等情况。这里的人似乎是天生的“乐天派”，地震并没有影响村民们过年的心情。当天下午，拉姆与家人以最隆重的装束迎接了工布新年。按照习俗，工布新年除夕的前一晚要吃“古突”，“古突”是如蚕豆大小的面团，一般配着青菜、牦牛肉、藏香猪肉煮，再加些简单的佐料。特别的是，“古突”里一般掺着包着羊毛、辣椒、木炭、盐巴的面团。拉姆说：“每种寓意不同，羊毛寓意心地善良，辣椒寓意嘴巴狠毒……”初一早上，主人要敬客人青稞酒。拉姆和顿珠次旺拿着青稞酒壶，给每一位住在家中的客人送上了祝福。“洛萨(藏语，即新年)扎西德勒。”初一的早饭要吃“结达”。“结达”是用酥油、牛奶、糌粑和白糖揉成的面团，插在木头上，用炉火加热之后即可食用。顿珠次旺说，美味的“结达”每年只能吃上一回。因为地震，村子里的男人吃完初一早饭都去了广场上帮忙搭赈灾帐篷，本来定在初一的团拜年也延后与初三的祭山神合并在一起了，但这并未影响村民们欢度新年。(完)中新网11月18日电 据国网西藏电力有限公司官方微博消息，根据中国地震台网正式测定，11月18日6时34分在西藏林芝市米林县(北纬29.75度，东经95.02度)发生6.9级地震。截至11月18日8时，经核实，西藏电网及林芝电网运行正常，未受地震影响，亦未发生人员伤亡和财产受损，国网西藏电力有限公司已启动地震应急响应机制，该公司应急抢捡队伍正随时待命。黄骅87岁老人“出口成谜”\xa0翻烂五六本《新华字典》 70多年编谜语两万余条“三岁姑娘肩背弓，深海打猎到山东，十五十六真威风，二十七八一场空。”这是一个字谜，你能猜出是哪个字吗？近日，在沧州黄骅市齐家务乡同东村“制谜达人”87岁老汉程汝震家中，记者还未开口，老人先发制人，拿出他创作的一个字谜让现场人猜。程汝震痴迷编谜语，在当地是小有名气的“制谜达人”。在他看来，猜谜可以锻炼大脑，带来快乐；制谜可以研究汉字，挖掘汉字的形体和寓意，体味其艺术魅力，更是其乐无穷。在程汝震老人家，记者看到了数百本大大小小、薄厚不一的“谜语书”。这些书都是老人用钢笔写好、用针线缝制而成的。“小时候我只上过三年私塾。十来岁时，小伙伴们都喜欢编字谜让大家猜，所以我也试着编。每编成一条字谜就特别有成就感，也是从那时开始，我爱上了编谜。”程汝震笑呵呵地说，“编谜语就是好，活动大脑，豁然开朗，我是越编越上瘾，这个爱好跟了我一辈子。”程汝震虽已是87岁高龄，但耳聪目明，精神矍铄，思维敏捷。老人1954年加入中国共产党，如今已有63年党龄。一辈子务农，但他骨子里却是个文化味十足的知识分子，至今提起《三字经》《百家姓》《弟子规》《千字文》《明贤集》等，老人都能背上几段。由于父亲过世早，作为长子的程汝震很早就辍学扛起了家庭重担。程汝震说：“离开了学校，我就把字典当老师，识字、求知，在上面看到哪个字，理解了字形和字义，就开始琢磨着编字谜了。”70多年里，程汝震对于编谜从未停止过，《新华字典》也翻烂了五六本。程汝震编的谜语内容多样，有字谜，还有用人名、地名、动物、植物和物品等编的谜语。老人编制的谜语感情色彩丰富，颇具打油诗的范儿，还带着一股“乡土味”。“两兄五弟共一娘，兄弟分家隔堵墙，往来如有不平事，请我兄弟来商量。”程汝震老人记忆力好，出口便编了一条谜语让大家猜。当猜出谜底是“算盘”时，老人的谜语又接连脱口而出：“一只牛，地里走，不吃草，只喝油。”“一个果子黑沉沉，四扇窗子四扇门，不敲不打不相见，敲敲打打出山门。”“两脚钩钩，两眼溜溜，张开口来，没有舌头。”一条条谜语，清新入耳，听来悬疑，猜来多趣。程汝震老人还喜欢把一个字编出多条谜语。“‘死’字我编的谜语最多，能达200个；‘拿’字也编了100多个，不同的语言环境，再加上来了灵感，有时越编越有成就感。”程汝震老人笑着说。“编谜语不仅充实了我的生活，而且让我能更好地研究汉字，挖掘汉字的奥秘，所以爱上编谜是我一辈子最有意义的事。”程汝震一边向记者展示自己新创作的字谜卡片，一边笑着问记者：“开头的字谜猜到了吗？”谜底就是“月”。附几条谜语(均打一物)：1、四四方方一块田，零零碎碎卖铜钱。(豆腐)2、身子一丈一，尾巴一丈七；牙齿叮当响，死的捉活的。(鱼网)3、长嘴雷公，响声轰轰；肚里失火，嘴里刮风。(吹风机)□文/图 本报记者 马冬胜 通讯员 周如凤中新网杭州11月22日电（记者 林波）11月22日，记者从浙江海事局召开的2017年浙江省海上搜救工作新闻发布会上获悉，2017年1月至10月，浙江省海上搜救中心共组织海上搜救行动225次，救助遇险人员1450人，获救遇险人员1385人，人命救助成功率为95.5%。浙江省是中国海洋经济发展示范区，海区航线纵横交错，船舶通航密集，通航环境极为复杂。面对浙江海洋经济发展新形势，浙江海事坚持多措并举构建立海上救助体系，全力以赴保障海上安全。2017年2月20日凌晨，山东籍渔船“鲁荣渔58999”船与多哥籍杂货船“大洋”轮在舟山东福山东南附近海域发生碰撞险情，导致“鲁荣渔58999”船严重进水后沉没，船上19人遇险。浙江省海上搜救中心立即协调和指派“海巡07341”、“舟山群岛东福”、“中国渔政33022”、“东海救102”和“东海救117”船及附近船舶前往救助。搜救力量克服现场风浪大和现场能见度不良等困难，在接到遇险报警2个小时后，成功将19名遇险人员全部救起。据了解，2017年以来，浙江省海上搜救中心与国家专业救助单位东海救助局建立了东海海区（浙江）空中巡航救助联动机制，并进一步加强了与海军东海舰队、东海第一救助飞行队等相关单位的应急处置合作，有效提升了海上搜救效率。据统计，今年以来浙江省海上搜救中心共协调34艘次部队舰艇、51艘次专业救助船舶、52架次救助飞机以及220艘次渔政执法船艇和渔船等救助力量参与海上搜救行动。此外，浙江省海上搜救中心今年还增加了宁波市、舟山市、温州市、台州市和嘉兴市海上搜救中心为浙江省海上搜救中心成员单位，共建、共享、共用搜救资源，全力推进海上搜救工作再上新的台阶。（完）男子穿“外卖骑手”服入室盗窃作案时女租客正在卫生间里洗澡，偷走一台平板电脑；海口白龙派出所介入调查记者 畅凯本报讯 一名男子身穿“外卖骑手”服挨家敲门，以送外卖为幌子入室盗窃。11月13日上午，租住在海口市青年路的李女士正在出租屋的卫生间里洗澡，一名男子入室偷走她的平板电脑。目前海口市公安局美兰分局白龙派出所已立案调查。盗窃嫌疑人(视频截图)李女士租住在海口市青年路某出租屋。11月13日上午，因为天气较热，李女士在卫生间里洗澡，当时听到有人敲门。李女士称，当时敲了三次门，因为她正在洗澡，就让敲门的人在门外等候。李女士有个习惯，她在家中都不会反锁房门，也就是说从外面就可以将房门打开。李女士说，敲门的男子在没有经过她同意的情况下自己开门进来了，在客厅里问她是否点了外卖。李女士说自己并没有点外卖，“外卖男”随即离去。李女士洗完澡出来后发现，房门敞开着，她放在家中的平板电脑已不翼而飞。李女士说，如里该男子对她有其他企图，那后果不堪设想。李女士所在出租屋监控视频显示：11月13日上午10时54分，一名身穿黄色长袖“外卖骑手”服的男子，骑着一辆被雨衣挡住车牌的电动车来到李女士居住的群租楼下，手上疑似拿着电话拨打一通，随后提着一个类似餐盒的红色塑料袋进入楼内。该男子进入楼道后一直在东张西望，不停地在观察周围的情况，随后来到了李女士家门前，开始敲门。10时57分许，该男子推门而入，大约10秒钟后从房里跑了出来，手上多了一样物品。经李女士辨认，这就是她被盗的平板电脑。目前海口市公安局美兰分局白龙派出所已介入调查。据办案民警介绍，警方已按照盗窃案件进行立案调查，至于该男子是不是真的“外卖骑手”，要等破案后才清楚。机器人医考过线 未来可助医生会诊总分在全国位居中上等；应用后将助医生提升诊断精度，缩短诊疗周期；研发者称不会取代人类“四场时长150分钟的考试，场均用时15分零8秒，考分456分，超及格线96分。”11月14日，“晓医”收到2017年临床执业医师综合笔试测试成绩单，数据显示，在全国同期53万名考生中，这一成绩可排中上等。“晓医”是机器人，官方名为“智医助理”，今年2月份由清华-讯飞联合实验室开发，能够实现自主学习、自主推理、自主判断。联合实验室主任吴及称，“智医助理”通过考试并非得益于“题海战术”，而是针对医考需求研发，使其具备词汇、句子、段落间的多层次推理能力，应用后，将有助于提升医生的诊断精度，缩短诊疗周期。其表示，机器人起到辅助诊疗作用，不会尝试代替医生进行独立诊疗，更不会取代人。150分钟考试时间 机器人用时不超20分钟8月26日，2017年度全国临床执业医师综合笔试测试首日。这一天，53万名医学生及医疗从业人员，参加了这场考试。一名特殊的“考生”，也在这一天迎来了挑战。作为清华-讯飞联合实验室(下称联合实验室)的重要项目，人工智能系统“智医助理”在国家卫生计生委、安徽省卫计委指导、国家医学考试中心监管下，参加了为期两天，前后四场的笔试。新京报记者从联合实验室获悉，“智医助理”所在考场，是国家医学考试中心指定的断网、无信号考场，答题过程由北京市国信公证处全程公证，做到“严格公证、独立考场、断网屏蔽、现场监督”。这是全球范围内，人工智能机器人首次与人类考生同步参与“国家级”职业资格认证考试，人工智能技术在医学领域的首次应答能力测试。两天下来，每场考试规定时间是150分钟，“智医助理”机器人的实际答题时间分别为17分36秒、13分46秒、5分09秒和16分44秒，场均用时15分零8秒。11月14日，联合实验室对外通报称，经过专家阅评，“智医助理”总分456分，位居全国考生中高等水平，分数超过今年安徽省90%以上考生。这也是全球范围内，机器人首次通过医学领域综合笔试。此前有技术沉淀 后天不断学习“智医助理”从立项到通过医考，前后共9个月。今年2月14日，清华大学多媒体信号与智能信息处理实验室与科大讯飞AI研究院、讯飞医疗公司共同组建医考系统研发团队，由联合实验室负责核心算法研究和核心引擎开发。这不是人工智能技术初次涉足医疗领域。安徽省立医院院长许戈良在接受当地媒体采访时曾介绍，2016年6月，安徽省立医院与科大讯飞合作研发人工智能医学影像辅助诊断系统。一年来，这一系统通过学习68万张肺部CT影像资料，在省立医院CT室辅助医生诊断了约11000人次的CT影像资料，诊断准确率达94%。此后，依托人工智能技术的安徽省立智慧医院成立，这也是国内首家。医院内，智能导诊导医机器人、人工智能医学影像辅助诊断系统等人工智能设备都已进入应用阶段。即便如此，对于人工智能而言，要想通过医学综合测试，技术上仍然存在难度。记者了解到，“智医助理”初代产品做模拟测试题时，得分只有100多分，在学习了近百万张医学影像资料、53本专业医学教材、200万去标识化真实电子病历、40万医疗文献及病历报告，经历不断迭代和研发后，最终取得高分。■ 解密拥有海量知识库 能进行综合分析机器人通过执业医师笔试，成绩高于多数考生，一时间引发关注。一种观点认为，“智医助理”的得分秘诀是“题海战术”，依赖电脑强大的记忆能力。对此，联合实验室主任吴及予以否认。吴及介绍，笔试的题型每年都在变化，因此对于机器来说，每年的笔试都是“全新”。此外，笔试题型可分为“知识点型”和“病例型”两种，2013年以来，新的考试大纲要求加强对临床思辨能力的考核，导致“病例型”试题比例在不断提升，目前已经达到50%以上。因此，单纯依靠记忆能力和快速检索能力答题，显然行不通。其表示，“智医助理”通过医考，是因为其具备了自主学习、自主推理、自主判断能力。新京报记者了解到，由于人工智能技术首度被运用至医考领域，研发团队无经验可循。在研发初期，一个难题出现：医学知识体量大而复杂，传统知识图谱技术无法满足描述医学知识的需要，要让机器学习并懂得运用更难。针对这一现状，吴及称，联合实验室提出一整套名为“语义张量”的方法，即针对医考需求，将包括医学本科教材、临床指南和经典病例等在内的海量资料录入，使其拥有庞大的医学知识库，做到“有的学”。此外，通过“关键点语义推理”、“上下文语义推理”、“证据链语义推理”等算法，提升机器的文字推理能力，让其“会学”。也就是说，“智医助理”在获得专业知识库后，通过技术革新使其具备深度思考、综合运用能力，并最终完成医学知识测试。这一过程中，机器将完成从推理到分析判断的过程。吴及介绍，在答题时，机器人先对题干和单个选项进行分析，同步在知识库中搜寻每个选项成为正确答案的可能条件，再对题干、选项和证据之间的关系进行分析，最终作出判断。■ 延展研发者：人工智能不会取代人类新京报记者获悉，“智医助理”将于明年3月在全国推广，由于其仅通过笔试测试，没有参加实践技能测试，目前还无法获得执业医师资格证。人工智能技术有无可能替代人类？联合实验室给出否定答案。项目负责人之一、科大讯飞医疗总经理陶晓东曾公开表示，独自行医不会是“智医助理”发展方向。其称，实际诊疗过程中常有突发情况，人工智能技术目前只是掌握了专业知识，还不能完全实现对知识的运用。吴及也表示，机器人能够起到辅助诊疗作用，但不会尝试代替医生进行独立诊疗，更不会取代人。按照联合实验室的计划，“智医助理”应用后，将用于开展医学教育、规范化培训方面研究，另外，也将辅助医生进行临床诊疗，有助于提升医生诊断精度，缩短诊疗周期，起到“医疗秘书”作用。例如，传统的阅读病历和入院记录工作，技术要求不高，但需耗费医生大量精力，未来可由机器人进行，并通过理解和提取信息，给出初步诊断建议。此外，在后续观察中，“智医助理”还可以提供更多诊疗建议供医生选择。“帮助60分的医生做80分的事情，让90分的医生少做60分的事情。”目前，“智医助理”项目已与国家医学考试中心合作，共同探索人工智能在医学考试领域的进一步应用。新京报记者 王煜失能半失能老人长期护理需求将不断增加专家建议长期护理保险法治化亟须提速□\u3000本报记者 陈磊据国家卫生计生委数据，截至2016年年底，全国60岁以上老年人口已经达到2.3亿，占总人口的16.7%。而根据全国老龄办2016年10月发布的《第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查成果》显示，我国失能、半失能老年人大致4063万人。近日由社科文献出版社出版的《中国健康城市建设研究报告(2017)》(健康城市蓝皮书)建议，亟需探索建立老年长期护理保障制度。失能半失能老人遇护理难题“老年人群健康状态脆弱，对医疗服务需求高、资源消耗大。”有关课题组成员在健康城市蓝皮书中称。国家老年医学中心赵a陶等人在蓝皮书中表示，高血压、心脑血管病、恶性肿瘤、糖尿病等慢性非传染性疾病已经成为威胁老年人健康的首要原因，“中国死因监测数据表明，慢性病占中国老年人群死因的91.2%”。基于此，赵a陶等人在蓝皮书中建议，亟需“加强老年健康相关法规与政策支持”，其中包括探索建立老年长期护理保障制度。长期护理服务，是指通过将基本生活照料和非治疗性的护理、康复从医疗服务中分离出来，单独形成一个社会服务体系，从而减轻因人口老龄化导致的医疗费用不断上涨的压力。中国社会科学院人口与劳动经济所副研究员王桥告诉《法制日报》记者，在全国范围内建立长期护理保险制度，有助于为失能、半失能老人构建一个兜底的安全网。在王桥看来，随着我国社会的发展、国家人口政策的调整、人们生活方式的转变，家庭出现小型化、少子化趋势，每个家庭多是独生子女或少子女，家庭养老功能日益弱化，一旦出现失能或半失能老人，家庭就会面临困境。王桥表示，目前，我国有超过4000万名失能、半失能老人，未来这一数字还将增长，已经成为我们必须应对的社会问题。“长护险”应尽快全面实施为了解决失能、半失能老人面临的护理难题，早在2012年，山东省青岛市在全国率先试行城镇职工长期医疗护理保险制度。2016年7月，人力资源和社会保障部发布《关于开展长期护理保险制度试点的指导意见》，提出要用1年至2年时间，在上海、重庆、广州、青岛等15个城市试点，探索建立长期护理保险制度。力争在“十三五”期间，基本形成适应我国社会主义市场经济体制的长期护理保险制度政策框架。王桥经过实地调研发现，各地试点时根据当地情况各自创新护理保险模式，既不规范，也不统一，“建议国家在前期探索的基础上，尽快结束试点，在国家层面出台法律法规，实现长期护理保险的法治化，保障护理保险制度的实施”。王桥认为，长期护理保险法律法规需要统一和明确的问题包括：缴费人群、缴费年龄、缴费标准、护理标准、保障对象、待遇支付等。中国人民大学律师学院一位不愿具名的兼职教授认为，考虑到我国失能、半失能人群数量庞大，长期护理保险的参保条件不应该进行过多的限制，只要遵循权利与义务对应原则，只要缴得起费，就应该可以参保。该教授表示，还有一个需要明确的是待遇享受的对象，就是失能老人如何进行界定。这位教授告诉《法制日报》记者，缴费机制的确定，也是一个非常基础的、关键性的问题，“首先要考虑制度的可持续性，如果没有可持续性，制度就无法运行，同时要考虑相关各方的缴费能力”。王桥提醒说，长期护理保险制度只是国家为失能、半失能老人提供的一个兜底的安全网，也是最基础的安全网，既不能代替家庭的主体责任，也不能代替商业护理保险等提供多层次的护理服务。王桥的建议是，“十三五”结束是在2020年，我国可以在2020年之前出台长期护理保险法律法规。前述中国人民大学律师学院兼职教授认为，将来很可能由国务院发布规范性文件的形式实施长期护理保险制度，但最好的形式当然是国务院制定专门的长期护理保险条例。中新网11月22日电 据中央气象台网站消息，22日，冷空气将影响长江以北大部地区，气温下降4～6℃，局地8℃以上。受冷空气影响， 22日白天，内蒙古中部、华北北部部分地区有扬沙或浮尘，京津冀中南部地区霾天气自北向南逐渐减弱消散。受南支槽影响，22日至23日，西藏东部、青海东部和南部、川西高原等地多雨雪天气，其中青海南部、西藏东北部、川西高原北部等地的部分地区有中到大雪，局地有暴雪。22日，冷空气将影响长江以北大部地区，气温下降4～6℃，局地8℃以上；西北地区东部、华北中西部、东北地区中南部等地有4～6级风；内蒙古东北部、东北地区中北部等地有小到中雪。另外，受冷空气影响， 22日白天，内蒙古中部、华北北部部分地区有扬沙或浮尘，京津冀中南部地区霾天气自北向南逐渐减弱消散。未来具体预报：22日08时至23日08时，东北地区北部、青海南部、川西高原北部、西藏东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地大雪或暴雪；云南、四川南部、贵州西部和北部、重庆中南部等地有阵雨或小雨，局地中雨(见图1)。图1 全国降水量预报图(22日08时-23日08时)23日08时至24日08时，云南西南部有较强降雨。青海南部、西藏东部、川西高原、云南东北部、黑龙江东部、吉林东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪；西南地区、湖南南部、江西中部、广西等地小到中雨，其中云南西部的部分地区有大到暴雨(50～70毫米)。内蒙古、华北、黄淮等地有4～6级偏北风(见图2)。图2 全国降水量预报图(23日08时-24日08时)24日08时至25日08时， 云南西南部仍有较强降雨，江南华南雨区范围扩大。西藏东部、川西高原北部、内蒙古中部、河北北部、辽宁南部等地有小到中雪或雨夹雪，局地大雪；四川南部、云南、贵州南部、江南中南部、华南等地有小到中雨，其中云南西南部局地有大到暴雨(50～70毫米)(见图3)。图3 全国降水量预报图(24日08时-25日08时)徐州矿务集团有限公司原党委书记、董事长吴志刚严重违纪被开除党籍、开除公职据江苏省纪委消息：日前，经江苏省委同意，省纪委对徐州矿务集团有限公司原党委书记、董事长吴志刚严重违纪问题进行了立案审查。经查，吴志刚违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受礼卡礼品，公车私用；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物的问题涉嫌犯罪。此外，审查中还发现吴志刚其他涉嫌犯罪的问题线索。吴志刚身为党员领导干部，严重违反组织纪律、廉洁纪律及国家法律法规规定，其行为性质恶劣、情节严重，且在十八大后仍不收敛、不收手，给党的事业和形象造成严重损害，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、参照《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委常委会会议批准，决定给予吴志刚开除党籍处分，终止其徐州市第十二次党代会代表资格；经省监察厅厅长办公会议研究并报省政府批准，决定给予吴志刚开除公职处分，违纪款物予以收缴，其涉嫌犯罪的问题及线索移送司法机关依法处理。吴志刚简历吴志刚，男，汉族，1962年8月生，江苏滨海人，博士研究生学历，1982年8月参加工作，1985年10月加入中国共产党。历任徐州矿务局庞庄矿东城井技术负责人、三河尖煤矿副总工程师、副矿长；1996年8月任徐州矿务局旗山煤矿矿长；2001年8月任徐矿集团副总经理；2002年6月任徐矿集团董事、总经理、党委副书记、徐州矿务局副局长；2013年7月任徐矿集团党委书记、董事长。2017年6月19日，免去徐矿集团党委书记、董事长职务。系徐州市第十二次党代会代表。(江苏省纪委)中新网11月18日电 据中国地震台网正式测定，11月18日8时31分在西藏林芝市巴宜区(北纬29.88度，东经94.92度)发生5.0级地震，震源深度6千米。公民个人信息何以成为被“围猎”对象讲述人：浙江省丽水市松阳县人民法院刑庭副庭长 叶永青前不久，浙江省松阳县人民法院一审判决一起特大侵犯公民个人信息案，7名被告人侵犯公民信息达8000余万条，整个案件侦办过程中发现逾7亿条信息遭泄露。这样的结果，让我们不禁要问，为何我们的个人信息成为了被“围猎”的对象？牟取信息“产业链”上的黑金市场经济追求最优的资源配置，它的逐利性让参与者都想尽办法去降低成本、追求最优市场，因此迫切地需要相关信息作为市场决策的依据。特别是电子信息时代，信息的收集和掌控变得越来越容易，市场逐步发展成为了一种“信息为王”的竞争优势DD谁能够在市场中掌握更多的信息，谁就能够在未来的市场中先人一步。有需求就会有市场，作为所有信息中最基础的公民个人信息，逐步成为所有需求者逐鹿的对象。当需求者愿意用金钱来交换公民信息的时候，这个“黑市”就逐渐出现在互联网中。于是，有这样一批人，通过相互间掌握的公民个人信息的“挖掘、交换、交易”，逐步发展成一个“产业链”。他们通过在各个环节的控制，牟取这条“产业链”上的黑金。就像本案中的一个公民信息中间商，河北籍的程某，他利用昵称为“稳定诚信数据商”“专业信誉商”在内的多个QQ账号，通过购买以及与江西籍的廖某、湖北籍的杜某、河北籍的何某等人交换的方式，获得公民个人信息数据。对于程某而言，他俨然成为一个“大商人”，甚至还为了做好生意，给自己加注了一个“诚信”的标签。在程某这些人的眼里，公民个人信息只是一种商品，虽然他们在开庭的时候为自己辩解，只是将信息卖给了一些有需求的公司，并未直接卖给从事诈骗的团伙。但是，他们并不具备审查能力，对于信息的最后流向，他们根本无法管控。所谓的辩解，也只能变成一种自欺欺人的安慰和脱罪的狡辩。泄露的信息为不法分子所利用身份信息泄露导致的麻烦，现在已经越来越多地出现在我们的生活中。如汽车保险快要到期，马上就会接到很多保险公司的推销电话；怀孕待产的时候，经常收到婴幼儿生活用品的推销电话；刚刚逛了一下二手房网站，马上就有很多电话向你推荐投资房产等。不过上面的这些还只是一些疥癣之疾，相比于因为被骗取学费导致情绪崩溃而突然离世的徐玉玉，我们还是幸运的。但是也没必要庆幸，因为随着网上曝光的一起又一起电信诈骗案件，我们可以发现，在这些案件的实施过程中，公民泄露的信息成为帮助不法分子打开方便之门的一把关键钥匙。就像达摩克利斯之剑一般，悬在了所有身份信息已经被泄露的人的头顶。或者我们会说自己的防范意识还是很强的，但是自古没有攻不破的盾，唯有套路深浅而已。2016年3月，松阳某单位上班的职工接到了“猜猜我是谁”的电话，发现对方居然是自己“领导”。这位“领导”向他借了3万元，然后消失了，被害人事后发现不对劲才报案。经案件串并，松阳县公安民警发现，在丽水市范围内此类诈骗案共发案28起，均指向同一团伙。经过近一个月的侦查，警方成功抓获11名犯罪嫌疑人，现场缴获用于实施诈骗的全国各地公民个人信息16.7万条，涉案金额117万余元。这个电信诈骗团伙的落网，成为破获一起特大侵犯公民个人信息案件的导火索。信息泄露给受害人带来的伤与痛诈骗案件告破后，面对如此海量、精准、详细的公民个人信息，当地警方意识到案件背后或许潜藏着另一个不法团伙。于是，公安民警通过侦查和查询银行资金往来情况，发现江西籍的廖某有在网上大肆出售孕检、银行、车主等公民个人信息的违法行为，其信息来源上家为福建籍的王某泉和河北籍的程某。以上3人除互通信息外，还分别或者互相与陈某亮、王某辉、杜某和何某进行公民个人信息的交换或销售。这伙人在QQ上专门建立一个聊天群，利用不同的QQ,一方面吸引对公民个人信息有需求的客户，另一方面也方便“商人”自身之间的互通有无。2016年10月，公安机关开始收网，将涉案人员全部抓获，并当场查获各类公民个人信息2亿余条、银行卡200余套，发现网络上遭泄露公民信息达7亿条。其中，陈某还通过蚂蚁搬家的方式，通过伪装的快递，向浙江台州、台湾邮寄数十张成套银行卡。经多方努力，警方将22张已经邮寄至台湾还未派送的银行卡成功截获。根据办案民警经验，这些银行卡可以在电信诈骗中成为不法分子进行资金转移的工具，用以逃避金融监管。法官经过梳理认定的近8000万公民个人信息，发现这些信息的来源主要是：被告人之一的王某辉侵入某部委医疗服务信息系统，导出系统数据库内的部分公民个人信息；犯罪嫌疑人库某(另案处理)侵入某省扶贫网站，窃取该系统内数个高级管理员的账号和密码，下载系统内大量公民个人信息数据，并将数据贩卖给被告人陈某；某全国知名服饰公司的泄露VIP消费卡数据；某省份的农机补贴数据等。所有这些在日常生活、工作中需要提供的数据，被输入电脑后，既方便了管理者管理统计，也方便了他人的窃取和交换。薄弱的信息防范手段和意识，给不法分子“围猎”公民个人信息以可乘之机。为打击侵犯公民信息犯罪，2017年5月9日，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯公民个人信息刑事案件适用法律若干问题的解释》公布。根据新司法解释，陈某等7人侵犯公民个人信息均达到5万条以上，属情节特别严重；被告人陈某亮伙同他人通过欺骗等方式获得并非法持有他人的信用卡186张，数量巨大。综合各犯罪情节，松阳法院以侵犯公民个人信息罪和妨碍信用卡管理罪一审判处陈某亮有期徒刑5年6个月；以侵犯公民个人信息罪判处王某辉、陈某龙、廖某斌、杜某和王某泉有期徒刑5年到3年4个月不等；以同罪判处何某耀有期徒刑3年，缓刑4年。或许当初陈某等7人动辄几万、几十万条电子信息交易的时候特别有成就感。而且几十万条电子信息的存储量也才不到100MB,通过网络传输也许用不了一个小时。不过这里要说的是，看似轻松的一个鼠标点击，所要承受的代价却不可谓不重，不仅只是犯罪者的自由，更多的还是信息泄露背后受害人的血与泪。本报记者 王春本报通讯员 木易 \u3000整理东华大学原副校长江建明等人贪污、受贿、挪用公款案一审宣判新华社上海11月22日电(记者黄安琪)上海市第一中级人民法院于11月22日公开宣判东华大学原副校长江建明、虹口区人大常委会原副主任华东平、上海东华大学科技园发展有限公司原总经理刘更贪污、受贿、挪用公款、故意销毁会计凭证、会计账簿、财务会计报告、隐瞒境外存款案。经法院审理查明，2002年11月至2014年间，江建明、华东平、刘更共同利用各自在东华科技园公司、上海虹桥东华纺织服饰科技园有限公司的职务便利，为他人承接工程项目提供帮助，共同收受贿赂人民币1220万元，后用于共同投资获取非法收益2900余万元；华东平还单独利用职务便利，为他人租借商业用房和承接工程项目提供帮助，收受贿赂共计350万元。2004年12月至2012年12月间，江建明、华东平、刘更共同利用各自在东华科技园公司、虹桥东华公司的职务便利，采取签订虚假合同的手法共同侵吞公款715万余元。江建明、刘更还采用隐瞒获赠干股、帐外投资等方法共同侵吞东华科技园公司公款775万余元。此外，江建明、刘更还伙同孙晓明采取虚构建设工程合同的手法共同侵吞东华科技园区发展专项基金184万余元。2004年12月至2015年12月，江建明、刘更挪用东华科技园区公款和发展专项基金共计1980万元，用于为江建明购买房产和两名被告人实际控制的上海捷思纺织品有限公司、上海骏盛纺织科技有限公司增资验资和入股等，并非法获利676万余元。2013年，被告人华东平、刘更在国家审计署对东华大学、虹桥东华公司进行审计期间，唯恐相关犯罪事实败露，经共谋后，将虹桥东华公司全部财务账册等予以销毁。2007年3月22日，被告人华东平使用自己的公务护照在香港特别行政区开设香港上海汇丰银行有限公司账户，后划入资金用于港股交易。至2016年4月，上述账户内共有港元和股票共计折合人民币275万余元。2011年至案发，华东平在担任虹口区人民政府副区长和区人大常委会副主任期间未向组织报告上述存款和股票交易情况。上海市一中院一审判决，江建明犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪合并判处有期徒刑20年，罚金人民币200万元；华东平犯受贿罪、贪污罪、故意销毁会计凭证、会计账簿、财务会计报告罪、隐瞒境外存款罪合并判处有期徒刑15年，罚金人民币160万元；刘更犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪、故意销毁会计凭证、会计账簿、财务会计报告罪合并判处有期徒刑18年，罚金人民币210万元。网上有不少“代办入驻外卖平台”中介群(网页截图)无证照无门店\u3000花钱就能入驻外卖平台？中介称千元左右就能搞定；律师：外卖商家通过中介制造虚假材料获得资质属于违法经营，将担责本报讯 外卖已经成为市民生活中不可或缺的一部分，食品安全问题也越来越受关注。国家食品药品监督管理总局10日发布《网络餐饮服务食品安全监督管理办法》，规定入网餐饮服务提供者应当具有实体经营门店并依法取得食品经营许可证，不得超范围经营。尽管如此，记者近日在网上搜索发现，线上“无店代办”进驻网络餐饮平台的业务非常火爆。有中介甚至称无店址、无证照均可办理，只需花费千元左右。律师表示，本身不具备经营资质，通过中介制造虚假材料而获得资质的外卖商家，属于违法经营，如果出现由于食品安全问题导致的严重后果，商家和代办中介都要承担相应的法律责任。见习记者 曹宝心 金浩田 文/图记者暗访有QQ群称“无店面、无证件均可代办入驻外卖平台”记者发现，利用QQ等即时通讯工具，可以轻松找到代办此类业务的中介。记者在各大网络论坛搜索“无店铺外卖”，就会弹出很多外卖代办微信号等信息，此外，记者在QQ上输入“代办外卖”、“外卖入驻”等关键词，会立即出现一些名为“饿了么美团外卖开店”、“代办入驻饿了么美团外卖”、“饿了么美团带开店咨询”等群名称。群成员数量从几十到几百人不等，人数最多的群有497名成员。除个别群设置了付费验证之外，很多群无需通过验证即可加入。记者发现，有的群仅提供代办餐饮服务许可证、食品流通许可证，建议商家自行办理营业执照；有的群则声明“全国代办入驻外卖平台，无店面、无证件都可以，可以一店多开”。一名中介向记者表示，其帮顾客开的店，系统审核通过率比较高，“正常运营的话，一般可以一直开下去。”一名中介称营业执照等证件也能代办一中介表示可以一店多开，收费800-1000元那么，代办入驻外卖平台需要提供哪些证件呢？一名中介在QQ上告诉记者，客户需要提供身份证正反面照片以及手持身份证正、反面照；手机号码、店名、地址；银行卡号、开户行、开户城市；开户支行、银行预留手机号；经营品类，“其他的我们可以处理。”该中介说，顾客提交上述信息后，一般3到5天就可以办理完成。此外，该中介透露，目前代办入驻美团外卖比较容易，甚至可以一店多开，收费为800元，“饿了么查得比较严，需要(市场)经理到店激活。”当记者询问是否会有业务员到线下门店检查，该中介称，有的地方要考察，有的地方不会，“如果要考察，就找个借口搪塞一下，给个红包啥的，对方一般不会太为难。”记者在某网络论坛上搜索到一名代办入驻外卖平台中介的微信号，并加其为好友。该中介介绍，代办入驻美团外卖收费为1000元，需要客户提供的信息包括开店手机号码(确保号码之前没有绑定过店铺)、银行卡号、银行预留电话(要扣一分钱进行验证，请卡内保留至少一分钱)。记者询问无门店、无餐饮服务许可证以及营业执照是否可以办理时，该中介称，只要提供基本的信息，其他的由他们来处理，并一再强调“不会有业务员实地考察”。相关回应美团客服：业务员会联系商家见面沟通具体事宜外卖餐饮“无证”“无门店”花钱代办的中介业务非常火爆，但是否如中介所言，他们所提供的材料能确保商家成功入驻外卖平台？记者在美团外卖官方网站看到，点击“我要开店”的选项后，页面会弹出提示“开店前，您需准备如下材料：法人代表手持身份证照、营业执照照片、餐饮服务许可证、门脸照片、店内环境照片、商标图”。随后，界面提示用户开店需要四步，填写店铺信息、资质信息、收款信息、实名信息。记者拨打美团外卖客服电话，一名客服人员证实，餐饮类商家必须双证齐全(营业执照和餐饮服务许可证)，三证合一的商家提供单证即可。此外，根据申请流程提示，商家还要上传自己门店的门脸照片和店内环境照片。该客服人员称，商家提交的信息审核成功后，业务员会联系商家见面沟通具体事宜。“业务员是否会到店内审核资质？”记者问。“您到时可以和业务员电话进行沟通，至于业务员是否到店要看他们的工作流程，我们这里也不太清楚。”客服说。“业务员在审核商家资质时，约定见面的地点是由业务员决定吗？”该客服答道，“是的。”针对网上“代办入驻外卖平台”的业务，另一名客服表示，商家提交的地址信息要与实体店铺地址一样，否则无法通过审核。记者询问，美团外卖方面是否知道网上的“代办”入驻业务，该客服表示“不太清楚”。饿了么客服：“代办入驻”的信息无法通过审核记者在饿了么官方网站看到，申请开店有两个选择，一是“自主开店”，二是“帮我开店”。客服告诉记者，“自主开店”需要商家将门店信息、资质信息、合作方案、配送方案、结算信息等内容填写完整，“帮我开店”只需要商家在网上提交店铺名、外卖电话、店铺地址等基本信息，其余的由市场经理上门帮忙完成。“建议您两个同时申请，这样的话时间会快一点。”该客服说。该客服告诉记者，“代办入驻外卖平台”的中介上传申请进驻的信息，均无法通过审核。当记者提出与市场经理约谈是否必须到店时，该客服表示，商家线上提交的内容审核通过后，会有市场经理联系申请商家，“约谈地点可以不在店内，但市场经理只有到店内审核过后，才可与商家签订纸质合同。如使用他人店铺资质和门脸、店内环境照片申请，市场经理那一关根本无法通过。”律师说法：无证外卖商家违法经营，代办中介或涉及刑事犯罪“首先需要明确一点，从事食品流通行业必须要有证，无证经营是不允许进行食品销售、经营的。”律师蔡相岑表示，网络餐饮服务也一样，“本身不具备经营资质，通过中介制造虚假材料而获得经营资质的外卖商家，均属于违法经营。”其次，外卖平台具有监管责任。这种网络代办营业资质(代办证照以及无店铺经营)的服务乱象可以从侧面反映出外卖平台没有严格的审核机制，让那些不合格的生产销售方式进入了市场。此外，没有食品流通许可证和食品卫生许可证，都不能进行经营销售。蔡相岑表示，如果出现由于食品安全问题导致的严重后果，一方面违规经营者需要承担法律责任，另一方面，代办中介最高可涉及刑事犯罪，若代办存在组织机构，那么其所属的公司或企业法人也会受到处罚。突发团雾 高速多起车祸致18死21伤事发“滁新高速”安徽阜阳路段，30余辆车连环相撞，4辆车起火新京报讯 (记者刘经宇 赵凯迪)11月15日，“滁新高速”(滁州-新蔡)下行线191KM至194KM路段发生严重交通事故。根据安徽省阜阳市公安局交警支队官方微博通报称，15日7时45分许，在“滁新高速”下行线191KM至194KM路段，因突发团雾，发生多点多起造成人员伤亡的交通事故。截至发稿时，事故已造成18人死亡，21人受伤。事故造成18死21伤昨日，安徽省消防总队通报称，15日7点50分，阜阳公安消防支队指挥中心接到报警：位于颍上服务区G63高速往合肥方向2公里处发生连环车祸。接到报警后，阜阳消防支队立即调派9车70人赶赴现场，安徽消防总队先后调派淮南消防支队9车80人、蚌埠消防支队5车30人前往增援。据现场反馈，连环交通事故造成交通堵塞3-4公里，30余辆车连环相撞，有1处着火点，4辆车起火(2辆客车、1辆物流车、1辆水泥槽罐车)。通报称，10时38分，现场火势已扑灭，截至11时，消防官兵已救出17人。另据了解，与安徽医科大学第一附属医院合作的救援医用直升机也参与了救援。安徽省阜阳市公安局交警支队官方微博通报称，15日7时45分许，在“滁新高速”下行线191KM至194KM路段，因突发团雾，发生多点多起造成人员伤亡的交通事故。根据当地通报，事故发生后，当地政府迅速组织公安、消防、交通、安监、医疗等部门全力开展事故救援和调查工作。省市县有关领导现场调度指挥救援处置工作。截至发稿时，事故共造成18人死亡，21名伤者现在医院救治，其中伤势较重11人(两人抢救无效死亡，其他人员生命体征平稳)，事故调查工作正在进行中。行驶途中突现大雾事故发生前，刘先生正驾车行驶在事发路段。他向新京报记者回忆道，上午7点40分左右，自己驾车时，突然听到前面“砰”的一声响。“当时我紧急踩了刹车，但是后面的车还没来得及反应，直接就撞上来了。”刘先生表示，自己车前方的车也都相撞，“后面的车也都一辆辆追着撞了”。“我的车出事的位置相对靠前，而事故中起火的客车，在我们后面。”根据刘先生提供给记者的现场视频显示，事发高速路上，很多车辆相撞后停在现场，现场雾气较重，能见度较低。一名现场救援人员告诉记者，事故发生在自西向东从颍上至合肥的路段，由于事发路段被封锁，救援人员是从反方向到达事故现场的。赶到事故现场时，雾还没散，起火车辆的烧毁情况比较严重，消防人员正在扑救。由于事故涉及的车辆比较多，情况比较复杂，有的小轿车与货车挤到一起，还有的地方小轿车已经摞在一起，现场没有足够的空间可以将事故车辆拆解开，而且每辆车中的乘客数量暂时不能确定，救援难度很大。该救援人员告诉记者，医院派出了救援直升机，直升机上的设备比较完善，救援效率大大提高。■ 追问大雾预警为何未封高速？根据官方通报，事故因突发团雾引起，并造成了多人伤亡的交通事故。现场发生事故的车主刘先生回忆，7点40分左右，现场车祸发生时，天已经亮了。他刚开上高速时雾并没有那么大，但一驶入事发路段，雾气突然加重。记者注意到，阜阳市颍州区政府官网曾发布消息，阜阳市气象台于2017年11月15日04时50分发布大雾黄色预警信号：12小时内可能出现能见度小于500米的雾。但记者查阅交管部门有关恶劣天气条件下交通管制措施显示，在能见度不足30米时，禁止各类车辆驶入高速公路。对此，阜阳市交警支队一名工作人员表示，15日凌晨1时许，阜阳交管部门曾发布通告称，高速公路限速60公里。“事故是事发路段团雾造成的，难以预防。由于并非全路段大雾，因此没有封闭高速。”■ 释疑高速公路如何防范团雾？据中国气象局官网显示，团雾在气象学中称为辐射雾，直接使贴近路面的气层变冷而形成的雾。团雾往往出现在大雾中数十米到上百米的局部范围内，雾气更浓，能见度更低，具有突发性、局地性、尺度小、浓度大的特点，因此，被称为高速公路的“流动杀手”。气象专家张明英表示，普通的辐射雾或平流雾形成后，范围可能达到上百公里，但是“团雾”的范围仅仅有几公里，甚至几百米。受风力影响，“团雾”可以移动。“移到高速上，就会对交通造成很大影响。”如何预防团雾造成的影响？张明英称，由于其范围小，监测及预报的难度较大。“最好的办法就是，在高速公路上多布置一些监测点，早发现，早预防。”子女面临工作压力经济压力保姆多不愿意照顾失能老人失能老人居家养老面临多少痛点调查动机人口老龄化是我国正面临的一大挑战。在人口老龄化带来的诸多问题中，失能或半失能老人的护理问题正逐步显现。根据业内研究，居家养老是对老人身心健康最有利的一种养老方式，但面对失能或半失能老人，居家养老又显得捉襟见肘。□\u3000本报记者 陈磊阳光渐渐偏西，寒意直透体内。该回家准备吃晚饭了。吴小洁的父亲慢慢地从小区花坛边沿上起身，再慢慢转身拾起垫在花坛边沿上的报纸，一步一挪朝着20米开外的步行梯走去。吴小洁一家住在北京市朝阳区一个老旧小区的塔楼，楼层总共18层，她家住14层。她的父亲年近70岁，几年前因为做脑瘤手术留下后遗症，部分生活不能自理，属于半失能老人。自从父亲部分生活失去自理之后，吴小洁发现，整个家庭就陷入忙乱之中。吴小洁是70后，20年前从河南考入北京一所重点大学读书，毕业后留在北京一家国企工作，之后的生活按部就班，谈恋爱、结婚。考虑到女儿女婿工作忙，尤其是女儿产假结束之后没时间照顾孩子，吴小洁的父亲主动提出帮着照顾外孙女。为了不让父亲累着，吴小洁坚持请了保姆。平静的生活在几年前被打断。有一段时间，老人时不时觉得头疼、走路动不动就踉跄几下，后来到医院一查，竟然是脑瘤，好在是良性的。手术总体比较顺利，但术后也留下一些后遗症，比如身体运动不灵活、语言表达不如以前流利等。眼看父亲连自己都无法照顾，更不用说帮着照顾孩子。吴小洁只好跟保姆商量加钱，连带照顾老人，自己负责到幼儿园接送孩子。以前，夫妻俩只用安心工作，孩子和家务都不用担心；现在，家庭经济来源主要靠丈夫，自己申请调整了工作岗位，以便接送孩子、照顾老人，“升职的事情想都别想”。吴小洁还发现，父亲的后遗症在加重，部分生活不能自理，成为一位半失能老人。前年秋天的一天下午，她正在上班，突然接到保姆电话，说老人在家摔倒了，让她赶紧回家。她挂断电话，叫了一辆出租车往回赶。一进家门，看见老人靠着沙发坐着，所幸无大碍。原来，保姆刚擦完地，老人走路时身子一歪滑倒在地，他已经不能靠自己站起来，保姆也不敢扶他起来，只好扶他靠着沙发坐着。不久，保姆因为担惊受怕坚决离开了她家。事情越来越糟。吴小洁的几位同层邻居向她反映说，好几次碰见她父亲在逃生楼梯间小便，“要是夏天，那味道多难闻呀”。她只好连连向邻居道歉。但她也很无奈，因为她也发现老人好几次小便在家里的地板上，“毕竟他年纪大，再加上后遗症，反应越来越慢”。老人以前洗澡不需要人照顾，现在只能趁着女婿在家的时候，由女婿帮着擦洗。让吴小洁担心的还有老人越来越不会和人交往了。以前，老人在小区带孩子时，因为性格开朗，结交了一批带孩子的老人，大家在一起唠嗑，叙家常，都很开心；现在，老人仿佛不会和人打交道了。还有家里的保姆，更换的频率非常高，差不多三四个月就离开了，“我也理解，照顾老人非常不容易”。“可我要是不上班，家里的经济压力就更大了，何况还有一个小的需要教育，一旦我脱离社会，怎么教育孩子？”吴小洁告诉《法制日报》记者，“上有多病老人，下有小孩，压力真是大。”虽然很辛苦，但吴小洁觉得，自己还是很幸运的，毕竟父亲还健在，只是部分生活不能自理。同楼一位高龄老人，只能坐在轮椅上，依靠保姆推着才能出门晒太阳。借着冬日里难得的暖阳和好天气，记者在吴小洁的指点下等到了这位老人出来晒太阳：一件宽大的灰色长袍，严严实实裹着一位脸庞瘦削的老人，他的头上戴着一顶帽子，一条小毛巾围在老人的下巴处，用来接流出来的口水，老人脸上没有任何表情。据吴小洁说，老人已经多年如此，除了保姆推出来晒太阳之外，就没出过门，早就失去生活自理能力。“将来我爸要是生活完全不能自理，我真不知道该怎么办。”说起自己的将来，吴小洁一脸苦恼。制图/李晓军命名五花八门、存在安全隐患、行业标准缺失……打着“方便”字眼的新型火锅走俏市场，背后却问题多现“方便火锅”野蛮生长暗生风险本报记者 黄仕强在日前闭幕的“第九届中国(重庆)火锅美食文化节”现场，一种新型的“方便火锅”吸引了大众的目光。与传统意义上的火锅不同，这种新型火锅包装精美，比盒装方便面稍大，而且不用火，不用电，只要一杯凉水，就可以吃到热腾腾的食材。“方便火锅”出现后迅速成为火锅市场的新宠。在国内某电商平台上，销售方便火锅的店家就超过4000家，其中某些店铺月销售量高达上万件。但是，记者调查发现，打着“方便”字眼的这款新型火锅，背后其实危机暗藏。10分钟就能吃上的火锅为了真实地体验方便火锅，记者特地网购了几盒。拿到货品后，打开盒盖，里面食材齐全，还配有一袋食品专用发热包，这便是号称“火锅加热器”的物件。仔细查看发热包的成分组成，主要以生石灰为主，原理就是生石灰遇水就会散发热量。把带底料的食材放入上层，然后加热包放入下层，并加入冷水，仅几秒钟的时间，餐盒便开始散发热量。随着水蒸汽的不断涌出，10分钟左右，火锅便可以食用了。据了解，方便火锅最早开发成功是在2015年，在经历了前期推广与渠道开发后，终于在2017年迎来了发展的黄金期。据统计，目前市面上的方便火锅品牌有50余个，其中大部分品牌的销售渠道主要依靠线上。记者调查发现，目前方便火锅的生产企业主要有两大类，一类是原有的火锅企业，依托自有品牌推出的方便火锅产品，另一类是火锅产业的上下游企业，依托生产线进行产品延伸。此外，还有一些跨界企业生产的方便火锅，依托微商等渠道销售，也占据了一定市场。在已推出的产品中，川渝派系成为了主流，囊括的口味类型从最初的麻辣口味扩展到酸辣、番茄，用油也涵盖了牛油、清油等多种类型。火爆市场背后问题多现亲身体验后，记者第一感觉是“确实方便”。但感受方便的同时，也发现了一个问题：方便火锅的盒身非常烫，稍不注意就会伤人。而前不久，一则消息也让方便火锅引发了大众的关注：一位消费者在网上称，在家里吃方便火锅时，将产品放置在1厘米厚的玻璃桌面上，结果引发桌面碎裂。方便火锅的盒身材料是塑料材质，那么，如此高温加热会不会催生有害物质？而加热包又会不会带有隐患？为此，记者特地咨询了西南大学食品科学与工程系的相关专家，他们表示，自热型餐盒的最大隐患就是含有生石灰的加热包，尤其是放置在塑料材质的器皿中，很容易使得塑料器皿变型，而器皿中的温度10秒左右就会升至90摄氏度以上，这样的热量已经达到可以伤人的级别。专家们还称，如果发热包破损了，加上水后再放在塑料器皿里，密闭不好的话，就有可能会发生爆炸的危险，为使用者埋下了安全隐患。除了加热包暗藏安全隐患这个问题，记者调查发现，随着市场日渐火爆，更多的问题浮出水面。首先在命名上就容易让人迷糊，不同企业在产品外包装上有着不同的称呼。良品铺子、小龙坎等品牌冠以“方便火锅”；海底捞、德庄等品牌的同类产品，命名则是“自煮火锅”；此外，“懒人火锅”、“微火锅”等，也都是目前市场上较为常见的称呼；还有为数不少的同类产品则直接采用了“麻辣火锅”、“麻辣串串香”等泛品类名称。其次，由于门槛较低，市场上的很多方便火锅产品实际上都是组装出品。如委托方为某电子商务公司，而底料、配菜等食材，分别由全国各地的不同食材厂家进行代工生产，然后再组装出售。至于代工企业是否具有相关资质、食品安全条件是否经得起考验，不免令人担心。事实上，在淘宝、京东等平台上，就有买家给出“火锅包里的肉都臭了”、“包里发现了一根头发”等不少差评。更需要指出的是，方便火锅尚未纳入《食品生产许可目录》。记者专门查询了国家食药监总局发布的2016年版《食品生产许可分类目录》，在方便食品目录中，只有油炸方便面、方便米饭、方便粥、方便米粉等，并未包含方便火锅。业内人士表示，由于准入门槛和行业标准的缺失，委托方在选择生产商与产品控制的过程中更具随意性，这也加剧了方便火锅市场的乱象。急需市场规范结束“裸奔”值得注意的是，与传统方便面等产品的料包不同，方便火锅中的料包包含大量用新鲜食材加工的产品，如果保存不得当，容易出现因食材变质而导致胀袋的情况，因此食材的保鲜保质对包装材料以及仓储环境提出了更高的要求。另外，目前方便火锅产品的保质期普遍在6个月左右，在这样较短的保质期内，一旦有货物积压，便要面临产品大规模丢弃的窘境，这对于生产商以及经销商而言是一笔不小的损失。因此，在保质期难以通过技术手段延长的情况下，如何通过改善餐品销售渠道，尽快出货避免积压，也是经营者们需要面对和不断探索的问题。对于方便火锅未来的发展，重庆火锅协会会长李德建表示：一方面欢迎新类型的火锅出现在市场上，对于火锅行业的发展是有好处的；但另一方面，他们也对缺乏行业标准的现状充满担忧，如果品质和安全出现了问题，势必就会影响“火锅”这个大招牌。火锅企业“重庆洞亭鲜老火锅”董事长邓晓宁称，需要冷静看待方便火锅的前景，不要一哄而上，惨烈竞争后，再一哄而散。有实力的企业应该加强品牌建设，提升产品的品质。“大型企业更应该进行差异化经营，根据不同的消费者，生产不同的产品。差异化有益于避免盲目的产品投资与竞争，更有益于方便火锅在解决产品同质化方面的探索。”记者调查中发现，火锅行业人士说的最多的一句话就是：“设置限制性的准入门槛，不仅有利于从生产端把控可能产生的食品安全隐患，也能在一定程度上降低监管难度。”今年7月，成都市食品药品监督管理局就率先发布了关于公开征求《成都市自热式方便火锅生产许可审查方案(试行)》(征求意见稿)的公告，就是为了规范成都方便火锅生产许可活动，加强方便火锅质量安全监管。不过，一些业内人士认为，成都公开征求的意见稿只是地区性标准，需要制定全国性的行业标准，更具公信力和监管力，才能解决目前方便火锅的“裸奔”状态。中新网11月18日电 中国地震台网测定，今日6时34分在西藏林芝市米林县发生6.9级地震，震源深度10千米。据悉，震中附近人口极其稀少。据交通运输部路网监测与应急处置中心官方微博介绍，米林县6.9级地震震中附近人口极其稀少，震中距G318约25公里。地震周边20公里无乡镇驻地，震中距墨脱县54公里、距波密县64公里。另据林芝市旅游发展委员会官方微博介绍，震中位于大峡谷核心无人区，距离较近的米林派镇、鲁朗等地方目前都暂时没有听说有人员伤亡。目前，中国地震局机关已针对此次地震启动III级应急响应。中新网11月20日电 据最高人民检察院网站消息，日前，江苏省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对苏州市政协原主席高雪坤(正厅级)决定逮捕。案件侦查工作正在进行中。高雪坤简历高雪坤，男，汉族，1955年7月生，江苏昆山人，1977年6月入党，1974年12月参加工作，党校大专学历。1974年入伍后任解放军54717部队战士、班长。1978年后为昆山县生化厂职工，巴城镇卫生院工作人员，巴城镇工业供销公司、工业公司工作人员，公司经理、党支部书记，镇生产助理。1988年后任昆山县(市)张浦镇党委委员、副镇长，党委副书记(其间：1988年11月至1989年12月上海交通大学行政人事劳动管理专业函授班学习；1989年4月至1991年4月上海交通大学贸易与经济管理专业高等教育专业证书班学习)。1990年后任昆山市张浦镇党委书记，城北镇党委书记(其间：1995年12月至1998年4月苏州大学社会学院应用社会学专业研究生课程进修班学习)。1996年任昆山市外经委主任。1997年任昆山经济技术开发区党工委副书记、管委会主任(其间：1998年9月至1999年12月亚洲<澳门>国际公开大学工商管理专业学习)。2000年后任昆山市副市长，市委常委、副市长，市委常委、副市长兼市委政法委副书记(其间：2000年8月至2001年5月兼任昆山市玉山镇党委书记；2003年6月至2005年12月省委党校经济管理专业大专班学习)。2005年7月任昆山市委副书记、副市长，同年8月任淮安市副市长、淮安经济开发区党工委书记、管委会主任。2006年任淮安市委常委、副市长、淮安经济开发区党工委书记、管委会主任。2008年4月任淮安市委副书记、代市长、淮安经济开发区党工委书记、管委会主任，同年6月任淮安市委副书记、代市长、淮安经济开发区党工委书记。2009年1月至2012年5月任淮安市委副书记、市长。2012年6月在政协苏州市第十三届委员会第一次会议上当选为苏州市政协主席。(简历摘自中国苏州网)药店内销售假冒保健食品邯郸一老板被依法逮捕本报讯(记者 王铎 通讯员 赵春辉)记者昨日从邯郸市食药监局获悉，在为期一个月的打击保健食品非法会议营销及虚假宣传集中整治行动中，全市出动执法人员2900余人次，驱散非法会议营销30场次，共立案查处案件51起，其中一人因销售假冒保健食品被警方依法逮捕。执法部门通过多方调查，保健食品非法会议营销主要以中老年人、慢性病患者等弱势群体为对象，他们往往避开监管部门的工作时间，利用小额礼品引诱销售，取证、查处相对比较困难。针对这一特点，执法人员利用早晨、傍晚、节假日等重点时间段进行突击检查，并且一查到底。其中查处的典型案例有：邯山区食药监局捣毁一个藏身幼儿园制售假冒保健食品的窝点，查扣涉嫌违法保健食品“速通片”402箱；武安市食药监局采取派人跟踪，乔装潜入等方式，查获董某、范某两起涉嫌非法会议营销、虚假宣传案件，扣押涉案产品“羊奶粉”等11种；冀南新区食药监局成功捣毁销售“苗藏圣酒”非法会销窝点，查扣非法产品160箱，退还受骗群众钱财价值人民币40余万元；临漳县食药监局执法人员在一家药店内查获10余盒问题保健食品，上面标注的功能、主治等均为虚假宣传，经有关部门鉴定，系假冒保健食品。目前，经营者已被公安机关依法逮捕。中新网昆明11月22日电 (马骞 张亚)记者22日从云南省曲靖市麒麟区人民法院获悉，该院日前公开开庭审理了一起涉嫌组织考试作弊犯罪案，其中一名被告杜某早在三年前就因涉嫌非法获取国家秘密罪受到过刑事处罚。2017年3月期间，被告人杜某、马某经预谋后，先后联系了9名参加2017年云南省公务员招录考试的考生到曲靖市相关考点进行考试作弊，并提供相应的接收器、耳机等作弊设备。其中，杜某向5名考生收取了13000元定金，口头约定考试通过后每名考生支付6至8万元不等的费用；马某向4名考生收取了9000定金，书面约定考试通过后每名考生支付6万元费用。4月21日，考试前一天，杜某、马某两人将该9名考生集中到曲靖市麒麟区瑞和新城小区内进行了设备测试和运用培训，为第二天即将进行的考试作弊做最后的准备。4月22日上午8时许，在云南省公务员招录考试《行政职业能力测试》科目开考前，杜某和马某来到曲靖市第二人民医院，并将一台黑色发射器偷偷安装在13楼，准备通过语音传输方式向考生提供答案。但在随后的《行政职业能力测试》科目考试中，胡某、毛某、陈某等3名考生携带作弊设备参加考试时在曲靖师范学院、曲靖农业学校考点被现场查获，被告人马某、杜某在公安机关的追查下也先后落网。早在2014年全国职业药师资格考试中，被告杜某就曾与他人合谋，通过购买部分科目答案并利用橡皮显示器、发射器等电子作弊设备向考生发送考试答案来帮助考生作弊，后被昆明市五华区人民法院以非法获取国家秘密罪判处有期徒刑8个月，2015年6月刑满释放。短短两年不到的时间里，杜某又开始重操旧业，现如今也被二次押上法庭受审。公诉机认为，本案中杜某、马某两人在法律规定的国家考试中，组织考生作弊，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第二百八十四条之一第一款的规定，应以组织考试作弊罪追究刑事责任；而杜某的犯罪行为还属于累犯，应从重处罚。庭审过程中，杜某和马某对自己的犯罪行为均供认不讳。这是《刑法》修正案(九)增设组织考试作弊罪后，麒麟区人民法院受理的首例组织考试作弊刑事案件。目前，该案庭审已结束，将择期宣判。(完)宁波绍兴系列抢劫案宣判：被告人徐利被判处死刑今天上午，浙江绍兴市中级人民法院对宁波绍兴系列抢劫案公开宣判，法院审理认为：被告人徐利以非法占有为目的，使用暴力等手段，当场劫取公私财物，其行为已构成抢劫罪，且系抢劫银行等金融机构、多次抢劫、抢劫数额巨大、抢劫致人死亡、持枪抢劫；被告人徐利违反枪支管理规定，非法持有枪支，其行为又构成非法持有枪支罪，且系情节严重。法院判决，被告人徐利犯抢劫罪，判处死刑，并处没收个人全部财产，剥夺政治权利终身；犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑五年。决定执行死刑，并处没收个人全部财产，剥夺政治权利终身。(央视记者 李欣蔓 杨少鹏)男子聚会饮酒亡同桌19人成被告“谁提出拒绝医生为死者洗胃”成法庭争议；法院最终判送李先生就医的11人担责，承担7.5万赔偿新京报讯 (记者刘洋)厨师李先生在2015年12月31日晚与同事聚会时，饮酒过度导致脏器衰竭死亡。其家人认为送医后同事拒绝为李先生洗胃是意外发生的原因，为此，将聚会现场的19人告上法院索赔136万余元。昨日上午，该案在朝阳法院一审宣判，法院认为无充分证据证明这19人未尽对酒友的注意义务，但不排除送李先生就医的11个人拒绝为李先生洗胃，为此法院判决这11人承担7.5万的死亡赔偿金、医疗费等。两人喝醉昏迷 1人就医十几天后死亡据介绍，李先生生前是北京某五星级酒店厨师，该酒店厨师长由柴先生担任。2015年12月31日晚，为庆祝元旦迎新，感谢同事一年辛劳，柴先生以个人名义出资，在某餐馆宴请包括李先生在内的23名厨师。为方便豪饮，柴先生自行携带了较多酒水。期间，两人(包括李先生)因喝酒过多在席上当场趴下、醉酒昏迷，但聚餐及饮酒并未停止。李先生家人称，李先生等人醉酒昏迷后，柴先生于次日凌晨2时25分方组织其他厨师将二人送至医院救治，其中一人输液后离开，而李先生再也没有醒来。送医当日11时，医院对李发出病危(重)通知书。后李一直在医院急诊重症监护室抢救，并于2016年1月17日15时许因酒精中毒抢救无效死亡。据医院病历记载，李先生在被送至医院且本人昏迷、无家属在场的情况下，护送李某的同事曾向医生表示“拒绝洗胃检查”。为此李家人起诉了席间的19名被告，要求对李先生的死负责。因“拒绝洗胃” 送医11人被判担责但庭审中，19名被告表示，和李先生关系很好，席间并没有劝酒，发现李先生出现问题也及时送医，当时有11名同事都去了医院。但所有人否认曾经拒绝医院为李先生洗胃。为了解事件细节，涉事医院也作为第三人出席庭审。第三人称只知道有陪同人员，病历也写着“患者拒绝洗胃”，但不清楚是谁称不同意洗胃的。法院认为，19名被告与李先生系同事之间自发组织聚餐，19人对于李的人身安全仅负有一般注意义务，送医治疗已尽到注意义务，无充分证据证明19名被告存在劝酒、故意延误最佳抢救时间等情形。就拒绝洗胃一节，根据鉴定结论，饮酒与拒绝洗胃与李先生死亡之间均存在同等的因果关系。根据急诊病历记载，李先生被送往医院后处于半昏睡状态，处置为：拒绝洗胃，现有证据不足以排除系陪同人员作出拒绝洗胃意思表示的可能性。因此送医的11人对于李先生的死亡负较轻微的责任，并平均承担赔偿责任。遂作出上述判决。■ 提醒临近年底 聚会饮酒须量力而行主审法官李文丹表示，死亡原因是死者酒精中毒引发的脏器衰竭，但根据鉴定，“拒绝洗胃”和死亡有一定因果关系，与酒精中毒的程度是一样的。医院表示“患者拒绝洗胃”这几个字没有陪同人员签字，李先生处于昏睡状态，不排除这个拒绝是陪同人员作出的，因此法庭综合考虑送医人存在过错，但过错没有那么大。“这件事情的遗憾是，原被告双方关系都很好，开庭时双方也都比较冷静，而因为庆祝跨年喝酒引发了悲剧。”李文丹提醒，临近年底，聚餐是开心事，但喝酒要点到为止，根据自身状况量力而行。同桌人发现饮酒者身体不适也要提高注意，让其及时就医。网上仿制警用品易得网下冒充警察案多发专家指出普通人购买使用警用品违法□\u3000本报记者 \u3000张昊 本报见习记者 \u3000张晨吉林省吉林市的王某醉酒后身穿“警服”，带着“警官证”来到该市临江派出所，为到派出所求助的朋友“壮胆”，不料被警方识破身份造假。王某因非法持有伪造警用标识、冒充警察招摇撞骗等违法行为，被警方处以行政拘留10日。此事经媒体报道后，引发热议。有网友提出，冒充警察招摇撞骗违法，但只是穿假警服显摆一下没事吧？也有网友指出，网上可以轻易买到“警服”“警用器械”，给不法分子提供了违法犯罪工具。《法制日报》记者今天采访公安机关、公安专家了解到，根据相关法律法规，普通民众持有、使用、买卖警用标志、制式服装、警械、证件等均为违法行为，可能受到行政乃至刑事处罚。仿制式警用品线上易得记者在淘宝网上输入“警服、警官证、警衔”等关键词搜索发现，这些均已被屏蔽，显示没有找到与之相关的宝贝。据了解，《淘宝禁售商品管理规范》中明确规定，任何商品信息中不能出现现役军警服饰及相关配件、军警器械等内容，一旦发现要进行扣分甚至受到关店处理。随后，记者在多家电商平台上输入“保安服、保安配件、保安六件套”等关键词，搜索到万余件商品。有些商品在页面上醒目标注着“如需定制请联系客服”“各种标志支持定做”等字样；在详情页面的图片上标注着“正品配发”“袖口有police刺绣”；评价页面的买家秀图片中有“警察”字样。记者联系了其中两家的客服，客服提供了6种警用胸章、肩章、臂章的细节图，称“有货，拍下当日可发”。记者注意到，在商品评价中，有买家对比派出所配发的制服后给了好评。在互动区，有买家问：“这是警服吗？”另一买家回答：“你可以到附近的公安机关看看，穿的一样。”有的买家具有一定风险防范意识，称“臂章不能随便戴，穿出去的话都要摘掉”“不是警察不要穿，穿出去会被盘问的”。此外，印有警察标识的反光背心、警棍、催泪弹等警用装备，在电商平台可以很容易地搜到、买到。明文规定禁止非法买卖其实，持有仿制警用品冒充警察的情况，现实中并不鲜见。今年11月初，河南安阳两名男子开着悬挂警灯的社会车辆、身着警服在路边查车收费，被路过的真警察发现抓获，目前两人已被依法批准逮捕，面临刑事处罚。7月，河北省唐山市一名男子身着警察制服，在派出所门前冒充警察做直播，被行政拘留10日。江苏省常州市公安局法制支队五大队大队长刘燕萍结合当地查获的案例说，有些年轻人冒充警察没有明确目的，多是为了显摆，出于虚荣心和好奇心，不了解冒充警察的法律后果。有些则是通过冒充警察进行违法犯罪。中国人民公安大学法学院教授高文英告诉记者，关于人民警察专用标志、制式服装、证件、警械(包括警棍、催泪器、手铐、脚镣、警绳等警用器械)等警用品管理，人民警察法、人民警察使用武器和警械条例、公安机关人民警察证使用管理规定等都有相关规定。2011年11月，公安部还发布通告禁止非法生产销售持有使用警用品，进一步加强和规范人民警察专用标志、制式服装、证件和警械等警用品的管理。最高可处三年有期徒刑就警用标志监制和管理，人民警察法明确规定，人民警察的警用标志、制式服装、警械、证件为人民警察专用，其他个人和组织不得持有和使用。人民警察的警用标志、制式服装和警械，由国务院公安部门统一监制，会同其他有关国家机关管理，其他个人和组织不得非法制造、贩卖。高文英介绍说，对于非法持有、贩卖警用装备的行为，根据情节轻重，法律责任主要为行政处罚和刑事处罚。“违反前两款规定的，没收非法制造、贩卖、持有、使用的人民警察警用标志、制式服装、警械、证件，由公安机关处15日以下拘留或者警告，可以并处违法所得5倍以下罚款。”高文英说，根据治安管理处罚法的规定，冒充国家机关工作人员或者以其他虚假身份招摇撞骗的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款；情节较轻的，处5日以下拘留或者500元以下罚款。如情节严重构成犯罪的，依据刑法的相关条文追究刑事责任，犯非法生产、买卖警用装备罪的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。加强监管惩罚违规卖家高文英和中国电子商务研究中心特约研究员赵占领都认为，除了进一步严格依法查处和完善相关规定外，加强互联网管理也是一个重要方面。刘燕萍介绍说，公安机关专项整治仿制式警用品过程中，线下民警着力打击生产源头和销售源头，多为销售不畅的小厂家；网警主要通过关键词过滤，巡查社交软件、网站论坛和电商平台等方式发现问题。赵占领说，采用关键词过滤的方式，商家可以规避，在配图上做文章。这需要电商平台通过更新技术的方式来解决，完善图像识别技术，屏蔽敏感物品交易。技术过滤之外，还要结合人工抽检、巡查，加强举报投诉机制建设。电商平台禁止销售警用品不能只停留在条例规章，要加大对违规卖家的惩罚力度；不断地强化技术过滤和日常管理。此外，视频直播等网络平台应完善国家公职人员认证。今年9月，17岁的杜某在短视频应用快手APP上冒充国家公职人员，因涉嫌伪造、买卖国家机关证件、印章罪，被浙江永康警方刑事拘留。赵占领建议，公安机关和电商平台应联合加强宣传教育和普法活动，如在平台网站醒目位置或漂浮窗，公布一些冒充警察被处罚的案例，做好风险提示和警示。本报北京11月19日讯【突发！西藏林芝发生6.9级地震】据中国地震台网正式测定，11月18日6时34分在西藏林芝市米林县附近发生6.9级地震，震源深度 10千米，震中位于北纬29.83度，东经95.06度。震中5公里范围内平均海拔约3179米。目前暂未接到有人员伤亡和财产受损的消息。新华社石家庄11月20日电(记者 杨帆)记者从河北省公安厅新闻中心获悉，自今年6月开展打击保健食品违法犯罪专项行动以来，警方侦办相关犯罪案件203起、抓获犯罪嫌疑人261名，涉案金额近13亿元，犯罪势头得到有效遏制。行动开展以来，河北省公安机关联合食药监部门以非法生产、非法经营、非法添加、非法宣传保健食品等四类违法犯罪行为为重点，成功侦破了全国集群战役及公安部部督案件15起、省督案件22起。警方介绍，在沧州市侦破的“717”特大生产销售有毒有害食品案中，马某等人在没有任何相关资质及正规生产设备的情况下，私自生产销售含有国家明令禁止添加的西药成分的保健食品。捣毁生产窝点中查扣的减肥咖啡成品达40余万袋，涉案金额超2000万元。除了传统的制售有毒有害食品类案件，以会销形式销售保健品诈骗案、涉保健仪器电信诈骗案件也呈现高发态势。公安机关提醒中老年群体、特定病患群体务必提高警惕，不要盲目听信推销电话，对打着免费体检、免费讲座幌子的推销活动不参加、不轻信，上当受骗要及时举报或向公安机关报案。房地产中介造谣“深圳北站最牛钉子户获赔1.2亿”被拘留新华社深圳11月22日电(记者 陈立新)深圳龙华公安分局发布消息称，广为流传的“龙华北站最牛钉子户已被拆，获1.2亿赔偿”系谣言，造谣者孙某为某房地产中介工作人员，现已被依法行政拘留。近日，一则“龙华北站最牛钉子户已被拆，获1.2亿赔偿”的信息在网上流传并引发网民关注。11月19日，龙华区相关部门和拆迁业主杨女士表示，该信息内容不属实。经查，谣言最初由微信朋友圈转发，始作俑者为居住在深圳龙岗的房地产工作者孙某。11月21日上午，龙华警方在龙岗坂田一房地产商铺内将其抓获。经调查，孙某于2017年11月16日在微信朋友圈看到有关“深圳北站钉子户被拆迁”的视频与信息后，将视频转发至本人朋友圈并捏造“龙华最牛钉子户搞定，2012年2000万都不拆，现在赔偿1.2亿”的信息。孙某称，自己造谣的目的是为了引起朋友圈内客户的注意。孙某的朋友圈有近2000人，该条谣言随后被广泛转发，在社会上造成了不良影响。孙某被依法处以行政拘留10天，罚款500元。救“救命药”的命实习生 王嘉兴这是一粒淡黄色的药片，指甲盖大小，没什么味道，吞咽起来有些困难，但5岁的笨笨已经习惯了。每天晚上8点，他都会从妈妈张芸手里接过药片，一口吞下，然后继续看书或玩耍。有时到点了，他还会主动说该吃药了。过去两年多的时间里，他的生命都和这种名为“巯嘌呤片”的片剂紧紧拴在一起。这种药物是包括儿童急性淋巴细胞白血病在内的多种白血病的“救命药”，贯穿整个治疗过程。“如果在维持期治疗内停止服用这一药物，将大大影响这些患儿的长期生存效果。”上海新华医院小儿血液肿瘤科主任袁晓军说。从去年11月起，这种救命药在各地药房进入缺货状态，到今年3月，医院门诊都买不到它。“只有病情严重到住院了，医生才会给开几片救急。”张芸告诉笔者。据估计，仅在上海新华医院，最近5个月受影响的患者就接近百名。11月20日，李克强总理专门作出批示，要求有关部门“将心比心”“特事特办”，切实解决患儿家庭的“用药之痛”。笨笨很早就认识“巯嘌呤”这几个晦涩的汉字。张芸没有告诉孩子他得的是白血病，也从来没有讲过自己弄来药品的艰难。“这是大人的事，他负责开心快乐生活。”“宁可涨价，也不希望断货”在张芸看来，上海儿童医学中心是个“有生气”的地方。家长手里举着的平板电脑时常带来笑声。门诊室外，男孩子大多坐不住，在走廊里跑过来，跑过去，还会逗别家的小朋友。只是他们很多戴着口罩，容易累，有的头发掉光了。家长坐在椅子上，操着各地方言，“我家的是急淋L2B”“我们是M5”交流着病情。他们一眼就能看出谁是新来的病友，然后七嘴八舌问病情、给建议、拉家常，然后加上微信、拉进儿童白血病患者家属的群里。张芸加了好几个群，有全国层面的交流群，有到上海儿童医学中心看病的病友群，还有专门购买药品、互换信息的群。有人会问孩子拉肚子、皮疹怎么办，问的最多的还是哪里能买到救命药。有关巯嘌呤片的消息总能让从不发言的人出来询问靠不靠谱。2016年年底，医院门诊还能买到巯嘌呤片，张芸还帮福建老家的病友代购过，“那时供应就已经有些紧张了，挂一次号只能开出一瓶。”张芸告诉笔者，网上预约挂号不到30秒就会抢完，现场不加号的话，只有3个号，“有时前一天晚上开始去等着都不行。”到了今年三月，她只能通过外地药店，以80元一瓶的价格购买。直到最近，这个数字变成了163，还不一定能买到。这款药品的定价是57.2元，够吃一个多月。没有人会在乎具体的价格DD对急性淋巴细胞白血病患儿来说，这是化疗后，抑制和杀灭体内残留的少量癌细胞的救命药。一旦停药，前期的治疗可能功亏一篑。“每次药瓶见底，都会慌得不得了。”张芸说。巯嘌呤片容易受潮，她把钙片、零食里的干燥剂全部塞到存放巯嘌呤片的药盒里。目前，市面上的巯嘌呤片主要由陕西兴邦药业和浙江浙北药业两家公司生产。2016年，两家公司均已停止相关生产线，后者的最后一批药物生产于2015年7月，有效期至2018年6月。断药的恐慌笼罩着每一个患儿家庭。最近一年，病友陆续在位于广西、广东、安徽的药房里发现了巯嘌呤片，消息在各个群里转发，库存很快被清理掉。群里还流传过“问题出在采购上”等说法，“我们都没法知道，只能相信这些小道消息”。后来大家才得知，药品断供是因为厂家停产，“然后价格很快上涨了好多，受不了”。张芸回忆，后来上海儿童医学中心血液肿瘤科的大门上总会贴着巯嘌呤片的购买方式，“应该是院方联系了地方的药店”。虽然只能任凭对方开价，但所有的家长都“宁可涨价，也不希望断货”。“花钱的地方太多了，每一分钱都要计较”和来看病的大多数家庭一样，张芸和丈夫没怎么犹豫就辞了工作，带着孩子从福建老家来上海看病。“这边条件好，孩子还太小，一个人照顾不过来。”求医问药的生活并不轻松。笨笨第一期治疗时间是8个月，要时不时到医院检查，只能在医院附近租房子住。每个月3600元的房租，换来的是不到30平方米的小房间，摆下一张床一个衣柜和一个沙发后，就不再有转身的空间。每天晚上，张芸抱着笨笨和来帮忙的老人睡在床上，丈夫只能睡沙发，两条腿垂在沙发外。对他们而言，干净和安静是必须的，患白血病的儿童抵抗力很弱，容易生病。8个月时间里，家里的支出超过20万元，因为异地治疗，报销额度不到2万元。“我们还算幸运的，其间只发烧了一次，花了1万多元。”在和病魔的战斗中，笨笨先取得了小胜，进入维持期。除了每两个月去上海做一次检查，笨笨只需要按时服药就能控制病情。对每一个家庭来说，这是旷日持久的消耗战。和化疗期动辄上万元的支出相比，购买巯嘌呤片的费用可以忽略不计，张芸都没在意这种药。但到了维持后期，“花钱的地方太多了，每一分钱都要计较。”除了价格上涨数倍的巯嘌呤片，原本需要一周服用一次的甲氨蝶呤，价格从17.6元100片，上涨到40元16片，原本10元一支的长春新碱只能用100多元一支、用量翻倍的长春地辛替代。笨笨对长春地辛很敏感，一次打完直接就发烧了，这对白血病患儿是非常危险的事情。根据国家食品药品监督管理总局官网，国内共有6家药企具有巯嘌呤片的生产批准文号，批准日期均在2015年。笔者逐个联系后得知，除浙江浙北药业外，其它药企均未生产巯嘌呤片。浙江奥托康制药集团负责人告诉笔者，公司停产巯嘌呤片已经20多年，主要原因是原材料供应不足，难以购得。虽然公司具备生产批文，但恢复生产至少需要半年时间，“获得认证、核查工艺、采购原辅料、保证质量和供应的稳定性都很费时”。一位家长告诉笔者，她今年6月联系陕西兴邦药业被告知，停产是因为无法购得原料药，已向当地相关部门申请生产资质。后来她多次联络，每次得到的回复都是“快了快了”。根据陕西兴邦药业的说法，生产巯嘌呤片所需的原料药目前“被垄断了”。陕西省食药监局11月13日表示，目前陕西兴邦药业有限公司巯嘌呤原料药在GMP认证过程中遇到技术问题，需要向国家食药监局审批并经过技术专家论证，一旦国家审批通过，陕西省食药监局将积极协调相关工作。也有家长因为缺国产药而从境外代购替代药品，价格是国内的40倍左右。“特别麻烦，现在管理非常严格，德国方面需要国内医生开的处方才能购买。”张芸告诉笔者。这些药品的安全性和有效性也无法保证，“大家只能自求多福”。消失的廉价药笨笨体重对应的巯嘌呤片剂量是一次3/4粒。张芸切药片的时候非常小心，即使切坏了，也会把碎末搜集起来，攒几次一起让笨笨吃掉。她相当清楚这些药有多珍贵，“总能在群里看到焦急的家长说孩子快断药了，囤了药的会赶紧匀一些给他们救急。”张芸告诉笔者，一般大家都不会收药钱，只让对方出快递费。不久前有个病友实在没办法了，每天都到医院，逢人就借药，几颗几颗地借，才勉强渡过难关。浙江浙北药业谭梓骏经理告诉笔者，除了原材料缺乏，生产成本高也是药厂纷纷选择停产巯嘌呤片的原因，“没有相关政策的扶持，全凭企业责任在坚持生产。”谭梓骏介绍，巯嘌呤片生产工艺复杂，需要启用新车间、使用单独的生产设备。他估算，这部分成本在600万元左右，近年巯嘌呤片原材料价格也上涨了3倍。另一方面，巯嘌呤片的市场需求不大，每年只生产2~3批，约5万瓶即可满足需求，其他时间这条生产线只能空着。近年来，消失的廉价药不止巯嘌呤片一种。今年两会期间，中国民主促进会中央委员会在《关于解决廉价药短缺问题的提案》中写道，“一项对全国12个城市42家医院临床用药情况的抽样调查显示，在基层医疗机构，医院廉价药缺口已高达342种，且情况还在恶化。”其中就包括公众熟知的银翘冲、板蓝根等。根据我国《药品管理法》规定，药品价格实行政府定价、政府指导价和市场调节价。其中政府定价往往一定就用10年、20年，成本年年涨，提价申请通过时间长，企业也就没有动力继续生产。今年6月，国家卫生计生委等 9 部门印发《关于改革完善短缺药品供应保障机制的实施意见》，试图保障短缺药品供应。浙江浙北药业已于2017年11月17日获得国家食品药品监督管理总局颁发的药品GMP证书。谭梓骏经理向笔者表示，正在联系销售和发货，本周即可保证供货。记者转述药企的消息后，张芸所在的病友群很快活跃起来。很多人的头像都是自己孩子大笑时的照片。他们已经很久没能轻松过了。(应采访对象要求，笨笨、张芸为化名)醉酒男跳入湖中“浮尸”吓坏众游客本报讯(记者 王铎)11月15日19时37分，邯郸市龙湖公园内一名醉酒男子跳入湖中，经过消防官兵的紧急营救，男子最终脱离险境，化险为夷。消防官兵赶到公园后，在彩虹桥附近的湖中发现落水男子仰面浮在离岸边约四米处的湖面上，一动不动。见此情况，消防官兵穿戴好防护措施纵身跃入湖中，一把将男子抓住，奋力拖到岸边，在救援人员的合力营救下，最终将其营救上岸，并抬上担架送上120救护车，由医护人员送往医院进行救治。据了解，该男子是醉酒状态时跳入湖中，所幸其身穿羽绒服，浮在了湖面上。若没有及时获救，后果不堪设想。一家电动车维修店内，一名师傅正在修车“5平米小店年入10多万”的消息惊呆网友修电动车真那么挣钱？店家说：不好干！ “入行门槛低，同质化竞争严重，不仅分散了客流，还带来了价格战”本报讯 日前，郑州一则“电动车维修师傅，开着5平米的小店，年入10多万”的新闻惊呆一众网友。街边毫不起眼的小店，竟能有如此大的商机，电动车维修生意真的很赚钱吗？据统计，截至去年底，海口电动车保有量已超60万辆，巨大的保有量带来的是电动车维修需求的攀升，电动车维修店铺也越来越多。那么，海口电动车维修市场的行情如何？这门生意的利润多高？对此，记者昨日进行了走访。记者 林文星 文/图电动车维修店在海口“遍地开花”电动车已成为许多海口市民出行的交通工具，但长期使用，车辆免不了有些小毛病。车胎漏气、车把不顺、刹车不灵、电池续航能力下降等，许多电动车车主都会遇到这些问题，由此也催生了商机，电动车维修店遍布海口的大街小巷。记者走访海口部分电动车维修店了解到，电动车出了问题，最常见的解决办法就是更换相应的配件。记者在金花村一条小巷子里看到一家电动车维修店，店门口停了七八辆电动车，记者询问店主得知，这些车都是要修的，“每天都有人推着电动车来修，生意还可以。都是些小毛病，修起来很快，一般十几分钟就能搞定。”电动车主电动车骑了一年，修车花了近400元“上个月，电动车的轮胎扎了个钉子，换个内胎花了我五六十元，我还顺便把摔坏的后视镜也换了，只要十几元。”海口市民杨先生的电动车已使用一年，前后共换过五六次配件，包括后视镜、刹车片、充电器和车胎等，总共花费近400元。“刚买一年多，电池就不行了，充满电跑一天就没电了。”在海口上班的小陈一年半前买了一辆电动车，如今车辆已“伤痕累累”，各方面性能也大不如前，尤其是电池的续航能力下降，让他十分苦恼。“前两天问了一下，换组好的电池得六七百元，我还没想好要不要换。”小陈告诉记者，他当时买电动车花了2500元左右，如今换组电池就要六七百元，这让刚毕业一年多、月薪只有3000多元的他不舍得，“如果是后视镜这些小配件坏了，换个新的花不了多少钱，但换电池这么贵，我的考虑考虑。”电动车维修店主车胎、车把、后视镜、刹车片容易坏“车胎、刹车这些零部件坏了，直接影响正常行驶，所以只要出问题，车主肯定立马拿来修。”琼山区板桥路一家电动车维修店店主符师傅告诉记者，来维修的电动车多是车胎漏气、刹车不灵等问题，“一天能有10多单生意，其中七八单都是换车胎、零件的。”符师傅说，电动车最容易出问题的地方主要在车头部位，因为车头的线路和零部件较多，“如果摔车，首先坏的肯定是后视镜。”符师傅称，此外，刹车、车头的轴承等经长期使用也容易发生磨损、老化，继而影响正常行驶。“一年收入10多万元，利润只有五六万”记者走访的电动车维修店多是家庭经营，10平米左右的铺面、一到两名维修师傅就能撑起一家店。这些店的生意如何？利润高不高？府城一家电动车维修店的店面比普通家庭式店铺规模略大，老板林先生告诉记者，这家店已开了七八年，“20多平方米，有三四个师傅，每天来维修的电动车有30辆左右。”林先生介绍，电动车维修的利润主要来源于人工维修费和配件差价，“像车头轴承磨损需要加润滑油，拆卸起来比较麻烦，还费时间，所以就收维修费。如果是换电池、换车胎、换后视镜，就只收配件的钱，免费安装。”林先生表示，由于大部分电动车是配件出问题，所以维修店的利润以更换配件为主。“更换后视镜也就一二十元，利润大概5元，一组电池六七百元，利润在50元左右。相比起来，虽然小配件的利润率高，但是需要量大才能赚钱，所以多数维修店还是更喜欢换电池的生意。”林先生说，“以我现在的店面来说，一年收入有10多万元，但是除去成本，利润只有五六万元，养家糊口是够了，但想要挣大钱不太可能。”店铺在居民区生意好，市中心生意一般由于海口庞大的电动车保有量，电动车维修市场也很大，尤其是城中村等居民聚集区，电动车维修店随处可见，生意也十分火热。但有电动车维修店店主告诉记者，生意好不好跟地段有关，“周边居民多，维修店少，自然生意好，但在市中心等地，生意就一般。”此外，电动车维修生意也有淡旺季，“学生开学后生意比较好，寒暑假期间就差一些。”一家电动车维修店店主表示，不少家长骑电动车接送孩子上下学，因此，开学后电动车的使用率较高，出故障的几率也变高了。入行门槛低，同质化竞争严重，生意不好做电动车维修店随处可见，竞争压力自然也不小。“全海口的电动车维修店没有上千家也有七八百家，尤其是这几年，维修店越来越多。”上述电动车维修店店主林先生说。“电动车维修的入行门槛低，普通人只要肯吃苦，两个月就能学会，而且家庭式的维修店，夫妻两人就能开店，成本也不高。”林先生说，电动车维修店越来越多，市民修车也更方便了，但对于他来说，这不是个好消息，因为同质化竞争严重，不仅分散了客流，还带来了价格战。“为了争客流，大家都在压价，以前换组电池的利润有上百元，现在能赚四五十元就不错了。”林先生坦言，以前的电动车维修生意不透明，为了多赚钱，店家往往将小毛病夸大，各种配件的价格和利润，消费者也无从比较，“但现在，消费者可以货比三家，倒逼商家调整价格，吸引客流。”此外，两个外部因素也使得电动车维修生意越来越不好做，一是随着电动车的更新换代，质量逐步提升，而且电池等大型配件有保修期，维修的次数大为减少。“另一个因素是，现在电池的价格普遍上涨了10%，来换电池的人少了。”林先生表示，更换电池是电动车维修店利润的重要来源，电池价格上涨不是个好消息。业内人士电动车维修市场今后或向品牌维修店集中采访中，不少电动车维修店店主表示，目前，海口大大小小的电动车维修店太多了，市场趋于饱和，且同质化竞争严重，未来或将面临转型。海口电动自行车行业协会会长陈鸿信认为，电动车维修生意如何最终要由市场决定，但从上游电动车销售商和下游消费者需求来看，未来的电动车维修市场或将向品牌电动车售后维修店集中。“就像汽车4S店一样，哪个品牌的车就在哪个店维修。”陈鸿信表示，目前海口市场上的电动车品牌有着越来越集中的趋势，从以前的六七十个品牌“百家争鸣”，到现在只剩下20个品牌左右。上游的电动车品牌集中也将带动下游维修市场的转变，“消费者越来越注重质量，品牌维修店在这方面自然更有优势。”多种儿童地垫存安全隐患抽检35种产品，34种检出挥发性有机物，9种甲酰胺超欧盟标准；消协建议制定国标儿童爬行地垫是儿童及婴幼儿常用的辅助运动玩具，不仅防水防潮，而且材质柔软，有助于防止宝宝爬行、学步时可能发生的对头部、膝盖等造成的损伤，鲜艳的颜色和图案也有助于刺激婴幼儿的视力及大脑发育，因此越来越受到家长和早教机构的青睐。记者调查发现，目前市场上地垫产品品牌众多，式样相似，但价格相差悬殊，使普通消费者无从选择。为了解爬行地垫质量状况，近日，北京市消费者协会对市场上销售的爬行地垫产品进行了比较实验。经测试，35种样品中有15种样品的机械与物理性能未达到相关标准，10种样品的使用说明存在问题，部分样品甲酰胺含量较高，大部分样品测出挥发性有机物，存在安全风险。对此，消协提醒消费者，购买时注意是否存在刺激性气味，最好选择质地坚韧且抗弯折地垫，使用过程中经常检查有无破损，防止产生小零件被儿童误入口中。●实验样品本次比较实验的样品，由北京市消费者协会工作人员以普通消费者的身份从北京金源燕莎店、易初莲花(金源店)、北京物美超市华天店等实体店铺及淘宝、京东、亚马逊等电商平台随机购买，涉及北京、山东、浙江、江苏、广东、福建等地生产32个品牌的35种爬行地垫商品。价格最高的产品单价692元/件，价格最低的产品单价12.38元/件，相差超过50倍。●实验标准本次比较实验采用玩具安全相关标准，对所有样品的相关性能进行测试和横向比较。比较实验样品委托深圳市英柏检测技术有限公司，依据GB 6675.1-2014《玩具安全第1部分：基本规范》、GB 6675.2-2014《玩具安全第2部分：机械与物理性能》、GB 6675.3-2014《玩具安全第3部分：易燃性能》、GB 6675.4-2014《玩具安全第4部分：特定元素的迁移》、欧盟REACH法规SVHC高关注度物质等，对所购样品的使用说明、机械与物理性能、易燃性能、特定元素的迁移、邻苯二甲酸酯、甲酰胺和总挥发性有机物等指标进行测试。测试结果仅对购买样品负责。实验结果1\u3000挥发性有机物检出数值低本次有害物质测试包括“甲酰胺”和“总挥发性有机物”。中国大陆目前尚未制定专门针对儿童爬行地垫的强制性标准，也没有对爬行地垫中甲酰胺含量与总挥发性有机物做出明确要求和限定，但儿童爬行地垫产品在生产过程中会用到多种化学物质，挥发性有害物质已经成为人们关心的重要话题。经测试，35种儿童爬行地垫样品仅有一种未检出挥发性有机物，其余34种样品均有不同程度的挥发性有机物产生，实测值均小于19g/L，国内类似标准要求限值为50g/L。南京大学化学化工学院副教授赵斌解释，易挥发有机物主要包括苯、甲苯、甲醛等有害物质，对人体有一定毒性。儿童爬垫在印染等工艺里会使用有机溶剂，由于织物吸附等原因，往往导致存在有机物残留。市消协消费指导部副主任吴海璐介绍，以往抽检产品中，家具较常测出此类物质，尤其是人造板等复合型材料产品更常见。人体若长期处于此环境中，对健康将造成危害。“好在这次测出的数值低于国内的类似标准，所以危害性相对不会那么大。”实验结果2\u30009种样品甲酰胺数值超标市消协介绍，甲酰胺又名“氨基甲醛”，被欧盟REACH法规列为高度关注物质(SVHC)，被欧盟化学品管理局分类为具生殖毒性物质。在泡沫塑料制品中使用甲酰胺可使塑料发泡，甲酰胺量越大塑料越轻，甲酰胺还能增加塑料产品柔韧性，使产品不易断裂。甲酰胺的挥发是一个缓慢而长期的过程，通常儿童会在相对密闭环境中使用地垫，因此儿童地垫中缓慢释放出来的甲酰胺会通过呼吸道和皮肤不断进入儿童体内。本次比较实验参照欧盟REACH法规对于高度关注物质中甲酰胺的相关要求对样品进行测试。REACH法规高度关注物质中对于甲酰胺的要求限值为1000mg/kg。欧盟玩具安全指令对于甲酰胺的限制于今年5月24日开始实施，要求泡沫玩具材料中甲酰胺的含量不得超过200mg/kg，否则需要进行为期28天的释放量测试，且甲酰胺释放量不得超过20μg/m3。中国台湾地区对于儿童拼接地垫中甲酰胺含量要求限值为200mg/kg。经测试，22种样品测出甲酰胺，9种样品实测值超过200mg/kg，其中3种拼接式爬行地垫样品实测值超过1000mg/kg。实验结果3\u3000易脱落小零件未明确警示3岁及以下儿童对于把东西塞入口中具有强烈的倾向性，因此，相关标准都禁止该年龄段的儿童玩具含有小零件。而超过3岁的儿童，并不常把非食物的物体塞入口中，但仍存在一定可能性，所以标准允许该年龄段儿童玩具存在小零件，但必须标注警示说明提醒监护人注意；此外，包装塑料袋平均厚度如太薄，容易粘附于儿童口鼻，存在引起窒息的危险。经测试，35种儿童爬行地垫样品中有15种样品机械与物理性能不符合标准要求，主要表现在有可拆卸或易脱落的小零件，部分产品含有小零件却无相关警示语或警示语不符合标准要求，包装塑料袋平均厚度小于0.038mm(标准要求)，玩具袋封口方式、绳圈周长不符合要求等。垫子边角、拉链头等在规定拉力下被拉掉，产生小零件，如不慎被放入口中有可能造成婴幼儿窒息，引起安全事故。■ 提示勿购买含刺激性气味产品市消协介绍，目前，中国大陆地区还没有相应的专门针对儿童爬行地垫的产品标准，市场上的产品大都采用玩具安全相关标准或各自的企业标准作为执行标准。建议有关部门制定儿童爬行地垫的相关标准，尤其是对涉及婴幼儿及青少年安全的物理指标、甲酰胺、挥发物指标进行严格限定，以规范地垫生产企业，让消费者安心购买，放心使用。消协提醒消费者，挑选儿童爬行地垫，应注意查看使用说明(标识)信息，包括产品名称、年龄范围、安全警示、生产者、经销者的名称地址、执行标准等内容，避免选购“三无产品”。购买时注意是否存在刺激性气味，如打开外包装后就能闻到刺鼻味道，则不要购买。儿童爬行地垫在生产过程中要用到多种化学物质，如某种有害化学物质超标，会对人体造成伤害。此外，最好选择质地较为坚韧且抗弯折的地垫，使用过程中应经常检查有无破损现象，防止产生小零件存在安全隐患。还应留存购物凭证，以便出现质量问题后能够有效维护自身的合法权益。新京报记者 戴轩本版图片/北京市消协【突发！西藏林芝发生6.9级地震，千余名子弟兵整装待命】据中国地震台网正式测定，11月18日6时34分在西藏林芝市米林县附近发生6.9级地震，震源深度 10千米，震中位于北纬29.83度，东经95.06度。震中5公里范围内平均海拔约3179米。目前暂未接到有人员伤亡和财产受损的消息。记者刚刚从林芝军分区了解到，地震发生后，林芝军分区政委王卫红立即组织1000多名官兵整装待命，随时准备进驻灾区展开救灾。7时35分，记者致电王卫红得知，目前受灾情况还不清楚，该部侦察科长桂拥军已率领的1个班人员携带相关设备，前往震中色季拉山一带了解灾情。(郭丰宽)新华社北京11月20日电(记者 孔祥鑫)记者20日从北京市住建委获悉，今年以来，北京建筑工地发生影响较大火情7起，北京市、区两级住建部门已对相关责任单位依法进行了查处，停止在京投标资格30天，同时记入信用管理系统。据介绍，发生火情的7个建筑工地分别是：腾讯总部大楼项目、昌平区5001号住宅楼等12项工程项目、槐新公园体育综合体项目、北京大学医学部综合游泳馆项目、地铁S1线05标、姚家园新村E地块配套中学项目、海淀区建材城西路645地块项目。相关事故责任单位分别是中铁建工集团北京铁兴机械设备安装有限公司、中建二局安装工程有限公司、住总(天津)劳务有限公司、四川恒筑劳务有限公司、唐县诚信建筑劳务有限公司、山东藤建建设集团有限公司、南通名安劳务有限公司。70年代的重庆风情(下)那些年，我们结婚“非常物质”两年前，从渝中区邮局退休以后，王小迟给自己取了一个“半山隐士”的网名，攒了一系列关于重庆旧城时光的老故事，受到好多同龄人和后生小辈的追捧。王小迟从小就喜欢集邮，收藏老照片和票证。他拿出一张像现在奖状大小的老结婚证说：“这是1977年的。当时的结婚证，好大一张，好喜庆哟！像开业执照一样，是要用镜框挂在墙上的。”36条腿为了结婚，男女双方要准备很多东西。第一个，就是家具。“那个时候的家具，拿钱也买不到，只有请木匠做，大多是跑街木匠。材料要么去买发火柴，要么就是用以前的旧家具木材，农村那种新棺材木板也可以。”搞到的木材，要凑成“36条腿”。“所谓36条腿：4根条凳加一张桌子，共20条腿，然后一个大立柜4条腿，一个平柜4条腿，一个写字台4条腿，一个茶几4条腿， 要结婚，不拿出这36条腿，就不嫁。”请木匠把腿凑齐了，还不能结婚。“还要上漆。有本事的自己漆，像我结婚时的家具，就是自己漆的，先打个底色，到较场口商店去买那个凡立水，就是清漆，刷上一层，就把婚结了。有的只有请漆匠，请是小事情，关键是请人家吃饭。当时的木匠、漆匠有些可以不要工资，只要吃饱吃好。吃差了，有些师傅的活路就做得不好。特别是木匠做床，做不好的话，一睡上去，稍一翻身就叽叽嘎嘎乱响。”3转1响家具漆好了，也还结不了婚，女方还有一个条件，要“3转1响”。“‘1响’很好理解，就是收音机，当时主要是红灯牌的，不行的话也得是个海燕。‘3转’是什么转呢？手表、缝纫机、自行车。重庆因为是山城，自行车可以免了，但你手表得买好点，最漂亮的是坤表英纳格，138块钱一块。那个价钱我现在都记得，因为我有个女同学，为了买一块英纳格，吃了四个月的咸菜饭，除了钱，还要凑齐好多张工业票才行。”当时买“3转1响”，已经有名牌意识了。“比如手表，国产表不在考量之中，最好的就是要瑞士货，所以说那时还有一首歌，凡是六十岁以上的人都听过的：‘不怕你的胡子深，只要你有瓦斯针；不怕你小伙儿长得黑，只要你有英纳格’，瓦斯针和英纳格，都是瑞士名表，当时国营商店和拍卖行里，都有少量货品。你长得再丑长得再黑，只要有那两个硬货，就可以弥补。”“3转1响”集齐了，就进入最后一个程序，买糖。“要准备糖、烟、酒。现在，这些根本不是问题，但在当时，个个都是难题。最提劲的是上海的大白兔奶糖、太妃糖，有的里面还粘着一层软绵绵的可以吃的纸。外包装有金锡箔纸的更好。买糖，你有本事就找跑船跑车的人到上海去买，那边有亲戚的话，通过邮局寄也行。当时有一句口号叫‘全国人民学上海’，因为上海当时的商品丰富得不得了，上海户口比北京户口都厉害。”战备肉糖、烟、酒都想方设法攒齐了，但新房呢？很遗憾，当时一般都没有新房。“房子是绝对没法的。一般都是在家里和妈妈、爸爸挤一下，一挤就把妈妈、爸爸挤到角落里去，拿个布帘子挡起来。这种事情多得很，不止一家，包括我都是这样的。”接下来就是婚宴了，唱主角的，是猪肉。“那个时候买点肉，是相当困难的。那个年代稍微好点的叫冰冻肉，就是杀了猪就直接冰起那种，凭票供应。最多的是战备肉，就是食品公司把猪儿杀了用盐腌起，时间藏久了，就有点J喉咙。”战备肉民间俗称盐肉，为了对付它，民间手段很多。“有些人拿淘米水泡两天两夜；还有些人文化高一点，懂科学，就用盐水泡，说是以毒攻毒。泡了之后，再拿冷水洗，又去锅头煮，煮了又去洗，搞半天终于弄得稍微有点点不那么咸了，蒸个烧白不用放盐；拿来炒回锅肉，都不能加任何作料，只有多放点蔬菜在里面。”王小迟印象最深的是吃了一次盐肉婚宴。“当时我们有个亲戚结婚，在青年餐厅办的席。青年餐厅属于渝中区饮食服务公司，是当时有名的大餐厅。可能是大师傅的手艺好，盐肉吃起来还可以，毕竟是肉类相当贫乏的时候，有点肉吃就很不错了。最好耍的是，没有鱼卖，好不容易找熟人不知从哪个地方搞了条鱼来，只有一条，又是两桌人，只好把鱼一剖为二，肚子下面垫个盘子，摆上来一看是全鱼，好霸道，再翻过身来一看，下面的盘子就露出来了。那阵大家都都晓得只有这个条件，还是很高兴，都是苦中作乐。”文/图片翻拍 本报记者 马拉中新网沈阳11月22日电 (记者 沈殿成)沈阳市强化人民调解、行政调解、司法调解衔接联动机制，以预防和化解各类社会矛盾纠纷，促进社会大局和谐稳定。据沈阳市政府新闻办11月22日发布会消息，由沈阳市委政法委、市法院、市政府法制办、市司法局联合出台的《沈阳市人民调解、行政调解、司法调解衔接联动工作实施办法(试行)》，于当日正式发布，其对“三调联动”的组织机构、工作制度、工作方法与途径、保障等方面进行规定，在制度上明确了人民调解、行政调解、司法调解衔接联动机制。按“三调联动”机制，对家事纠纷，相邻关系，小额民间借贷，消费者权益，交通事故，医疗纠纷，物业管理，劳动争议，普通商事等适宜诉前调解的纠纷，在征求当事人意愿的基础上，引导当事人在登记立案前由人民调解组织、行政调解组织进行非诉讼调解，鼓励、引导当事人选择诉前调解程序。按照诉前调解程序，司法调解指导中心接到立案法官转交的材料后，可根据情况和当事人意愿，进行诉前的委派调解、特邀调解员调解、法院专职调解员的司法调解三种诉前调解方式化解纠纷。诉前调解阶段，各方当事人均可持达成的调解协议书向人民法院申请司法确认。负有履行义务的当事人不履行相应义务的，对方当事人可持经司法确认的《调解协议书》申请强制执行。据沈阳市司法局副局长刘京介绍，按照《沈阳市人民调解、行政调解、司法调解衔接联动实施办法》的要求，在市、区县(市)、乡镇(街道)成立人民调解指导中心，负责指导、协调、检查、培训、考核全市人民调解工作。据了解，近年来，沈阳市司法局高度重视人民调解工作。截至目前，全市共有人民调解组织2745个，平均每年调解案件12000余件，调解成功率稳定在97%以上。行业性、专业性人民调解工作取得突破，先后在劳动人事、物业、医疗、保险等领域建立了人民调解组织。刘京表示，下一步要在进一步巩固和完善乡镇(街道)、村(社区)人民调解组织建设的同时，加强行业性、专业性人民调解组织建设，努力构建纵向到底、横向到边全覆盖的人民调解组织体系；要不断拓展人民调解工作领域。在积极预防和及时化解婚姻、家庭、邻里等日常民间纠纷的基础上，主动作为，积极化解有关征地拆迁、劳动人事、房屋租赁、环境保护、医疗纠纷、物业纠纷等领域的热点难点纠纷；要进一步提高人民调解工作的质量，创新人民调解工作模式和方法，提高化解纠纷的能力和水平。(完)物业不让货车进小区业主推6台空调回家市物协：符合特定前提应为业主提供便利11月14日，长安区瀚唐小区业主张女士搬家时遇到了一件烦心事，“物业不让货车进小区，我买的6台空调都要用小推车送，有一台室外机在运送过程中摔坏了。后期我们还有很多家具，这可怎么办？”连日来，记者走访调查发现，一些新建小区实行“人车分离”管理，车辆禁入小区，有送货车辆时，需要使用物业所提供的平板车、手推车将建材、家具、家电等物品运回家。业主对此反应不一。对此，市物协秘书长刘明建议，在符合小区规划设计使用功能的前提下，物业应该为业主提供便利服务。瀚唐小区：送货不让进小区 空调被摔坏张女士是瀚唐小区二期5号楼的业主，14日上午，她在运送家电过程中遇到一件烦心事，对小区物业的规定产生质疑，于是拨打了本报新闻热线。据张女士介绍，她去年购买了瀚唐小区一套房，今年刚装修好，近期准备入住，便购买了很多家具和家电。14日上午，空调送货车往她家送货，在进入小区时被拦住，告知小区内不允许送货车进入，只能将车开到小区东门，业主需自行将货物拉入小区，“二期东门就位于6、7号楼之间，离我所住的5号楼并不远。”可令张女士没想到的是，二期东门是个大陡坡，送货师傅只能将货物卸到小区门口，然后再用物业准备好的小推车将货物推进小区。“我家光空调就买了6台，室外机实在太沉，再加上那个大陡坡，累得送货师傅气喘吁吁。”张女士说，在搬运空调过程中，一台空调还被摔坏了，“之前我们装修送货时走北门，北门没有坡，相对来说还好些，可不让送货车进小区，这个规定是不是太不人性化了？”为此，她和物业方面进行交涉，被告知这是物业公司的规定，无法破例，即便后期张女士家还要送来两套沙发和四张床，送货人员也只能在小区外卸货，然后用小推车将货物拉进小区，这令张女士感到哭笑不得。“物业加强小区管理是好事，可出发点应该是便民，这一规定不是在给业主制造麻烦吗？”她建议物业应视情况而定，对于搬家、送货的车辆，应该开辟“绿色通道”，诸如让送货车辆开进地下车库，通过地下车库将货物送上楼。昨日，记者就此事联系到了该小区物业，一位工作人员表示，按照物业公司规定，凡是装修、送货的车辆都不允许进入小区，只有红白喜事车辆允许进入。为此，二期业主只能将送货车辆停到5号门消防通道处，而不得进入小区。至于5号门处的陡坡，车主可以将车倒上来，再用平板车等将货物拉进小区。缘何送货车辆不能走地下车库，她表示地下车库有限高，也没有先例。一些新建小区也存在类似现象14日、15日，记者走访调查发现，近两年不少新建小区都存在类似现象，业主在装修时，物业不允许装修车辆以及送货车辆开入小区，而是需要使用物业所提供的平板手推车将建材、家具、家电等物品运回家。对此，业主看法各不相同，有人认为不方便，有人认为这样保障了老人和孩子的出行安全。李晖(化名)是长安区北宋路某新建小区的业主。据他说，去年小区刚刚交房，拿到新房钥匙后他就开始着手装修，可由于小区属于全封闭式小区，物业告知一切车辆都不得进入小区，拉运建材、家具、家电的车辆只能停在小区外，再租用物业提供的平板手推车将物品拉进新房。租用平板手推车可以将身份证押到门卫处，也可以交100元押金，待使用完毕后再退还。李晖说，他理解物业这样的做法，是为保护小区环境，保障业主安宁与安全，然而这样一来，依然有诸多不便之处。“平板手推车仅有那么几辆，可许多业主都是集中装修，赶上装修高峰期，若去晚了根本租不上小车，还得等着。”李晖说，平板手推车的容量也有限，每次运送建材等物品时，得一趟又一趟两头跑，无形中延长装修时间。“有一回我找了搬家公司搬家具，人家师傅一听说车不让开进小区就立刻犯了愁，一个人用平板车推，另一个人直接背大立柜，愣是把那么沉的家具一点点挪到家里，后来给人家又加了150元，算是辛苦费。”而去年刚经历过房屋装修的瑞城小区业主孟楠(化名)说，去年她10月搬家，办理了装修许可证，但装修车辆一律不让开进小区，得到大门口卸车，然后用小推车推进去。“那小车超级难推，地面又不平，有怕碎的物品还得十分小心。有一次运送材料，东西较多，来来回回七八趟才完，真是磨练耐心……”因为装修车不让进小区，很多搬运对方都会提出再加钱，为此花了不少“冤枉钱”。林荫大院的业主王倩(化名)则说，该小区装修时也不让运输车辆开进小区，但由于自己将装修全部包给了一家装修公司，所以也没觉得哪里不方便。“我倒觉得这样挺好，如果各种汽车随便进，那小区里岂不是乱了套？尤其对于老人和孩子来说，这样有助于他们的人身安全。”市物协：符合特定前提应为业主提供便利石家庄市物业协会秘书长刘明认为，近两年，在一些新建小区，尤其是实现“人车分流”的小区，大多都是不允许送货、搬家等车辆进入小区里的，这与最初小区的设计规划相符，保障小区业主在园区内的出行安全。不过对于有送货、搬家需求的业主来说，确实也带来诸多不便。至于能否用地下车库运送货物，这需要视情况而定，毕竟地下车库是专门走车的，一旦运送货物发生剐蹭或货物坠落等问题，会产生纠纷和麻烦。为此，他建议，在符合小区原有规划、设计、使用功能的前提下，物业也应充分考虑为业主提供便利条件，为广大业主提供宜居、舒适的居住环境。□文/图 本报记者 杜慧 卞静“无能”校长和200个“好”孩子中国青年报中青在线记者 程盟超校长李路静不太像校长。几年前，两个新来的学生要打架，她站在中间，说“想要打架，从我身上跨过去”。三个人僵持了半个小时，两个孩子终于泄了气，李路静直接瘫在地上。孩子们才知道，这弱不禁风的中年女人就是他们的校长。在河南滑县由她创办的文心高中里，除了校长，她还是学校唯一的专业教师，教的大部分都是中考300分以下、没高中肯要的学生。有一次两个孩子闹矛盾，说“有他没我，有我没他”，李路静谁都没法偏袒，扇了自己一耳光，平息了争端。事后她又懊丧，认为自己“德行不够”。有学生瞧不起这学校，刚开学就带着挑衅的笑问她，“老师啊，我要干什么，你才能把我开除？”李路静笑了，“咱这儿专收被开除的学生，你可算到家了。”在这里，原本无书可读的孩子们接受另一种教育方式：高一学语文，背古文，纠正习惯，“改习气”。高二，来自重点大学的志愿者老师开始补课，同时为他们发掘一技之长，诸如体育、音乐或者美术。坚持到高三的孩子往往会参加艺体类高考。小院深红色的巨大铁门和加高的院墙，挡住了学生翻墙的脚步，也挡住了外界的偏见。“无论曾经怎样的孩子，进来就都一切清零，一视同仁了。”之前，李路静在安阳市的一所专科学校当老师，经常看到男生脸上挂着彩，吊着胳膊到教室。李路静关心他们，会有男生手一挥，“老师，我一个人打了5个！”平时在街上，她也总能遇见打架的孩子。她那时就想，“找个地方让辍学的孩子别再打架”。结果她在滑县租到了便宜的校园，稀里糊涂就来了村里。那时的她没看清办学是个艰苦的事儿，只是看着没学上的孩子就心疼。等到真开始筹划，她连办学需要的手续都搞不清。学校刚开办的第一学期，报名的学生有60多个，可到开学，集合去军队军训，部队的饭都准备好了，真来的人却只有13个。她难过地落泪，还要学生家长和部队辅导员安慰。李路静身体不好，冬天把手揣在袖子里，走路偶尔摇晃。孩子们在院里玩耍，她总爱站在窗边默默地看，观察孩子们的一举一动。她说孩子们都单纯，心事挂在脸上，看谁表情不对，就找时间去聊天。在她看来，这些孩子“一个个都跟小混世魔王似的，你不爱他不行”。有些家长把孩子送来，“恨不得三天就能脱胎换骨”。她有些疑惑地反问家长，“孩子16年变成了这个样子，变回来不给他时间？”还有学生家长嫌弃地说某个顽劣的学生不走，就把自家孩子领走。李路静少见地发脾气：“剩最后一个，我也把他教育成人。”李路静也收到过不少有“网瘾”的孩子。有个孩子摸不到电脑就焦虑，什么事都做不了还到处吐痰。父母把他丢到广场上，留了张席子，不要他了。李路静找高年级的学长带他生活，每天给他铺床，催他吃饭，帮着洗衣服。有脾气急躁的高三学生跑来说，实在想揍他，李路静牵着手安抚说，“千万不能打。这是在帮别人，也是在锻炼你自己。”到后来，李路静发现这孩子的问题不是网瘾，而是脑震荡，上网只是他转移痛苦的方式。孩子说不清，家人老师也从没意识到。如今这孩子治好病，成了一个测绘队的队长。种种类似经历让她觉得，每个孩子内心都想学好。她不懂电击、鞭打孩子的网戒学校为何存在，更想不通家长会把儿女送进去。她看过一点相关报道就不忍心，只觉得用恐惧让孩子臣服不是好办法。她把陷入“网瘾”的孩子比做溺水，觉得他们自身有“求生的欲望”，都能“浮起来”，大人应该拉一把，不该恐吓和威胁。她坚信孩子本质善良，很多“出格”的举动，在李路静这都不算什么。曾经有几个男生开学没几天一起跑过来和她拍桌子，说不读了。李路静认定他们还没静下心，责骂惩罚只会加重戾气，于是不接话。有的学生追上来，让她给父母打电话把自己接走。李路静就把电话递给他，让他自己打。孩子们闹事的行为像打在这位“无能”的校长身上，如同碰到棉花，很快没了下文。看到没学上的孩子，李路静总是心软。过去几年，学校对孤困辍学儿童免费，结果许多类似孩子涌进这座小院儿。今年，李路静一咬牙，干脆免收所有孩子学杂费。她多年前租了76亩梨园，打算和孩子们一起种梨、卖梨，让他们体验劳动的快乐。如今，她和几十个孩子生活的全都寄托在了这片梨树上了。办学头两年，孩子和她聊天，说起在过去的学校，老师不公正，总冤枉他们，或者隆冬腊月，教师办公室开足暖气，让学生们在教室冻得发抖。还有学生说，自己在小学，一个班100多人，到了初中70多人，从来没老师顾得上管自己，父母管他的方式就是辱骂或者暴揍。孩子害怕，才去街上游荡、惹事。等17岁开始后悔，他已经不知道如何和父母张嘴了。听了这些故事，李路静会难过好久。从此，她提醒自己别再带有大人的傲慢。孩子们精力旺盛，凡事总想着动手，她给孩子们请来部队教官，上搏击课，学军体拳。平时的矛盾，她不让孩子们憋着，有啥说啥，凡事都正大光明地解决。学生因此不再和她疏远，有的人开始偷偷称呼她“老大”。有些时候，李路静自己也和孩子们一起上搏击课，打军体拳。这一般是她心情不好的时候。她开玩笑说自己不是神，也经常生气。就在前几天，学校里一个孩子，被村里的老人骂，孩子气不过就还了嘴，说了粗话，结果老人找到学校闹事。李路静忙于处理事端，又想着那孩子愤恨的表情，一着急又晕了过去。办学快10年了，她身体越来越差，还在2016年突发心脏病“差点儿命就没了”。孩子们刚来时不听话，熄灯后的深夜，三两下就翻出院墙。李路静一度不敢睡安稳觉，就在一楼教室铺个垫子，整夜看着。有的孩子还是跑出去，她就要第二天跑满全县去找。她的朋友看她精力一天天透支，有人满心疑惑，“人家都靠办学校赚钱，你咋九死一生了呢？”她不避讳谈这些事，因为“不生气，不动感情，说明不够爱这些孩子”。孩子犯了错屡教不改，或者“违背了做人的底线”，她会打他们的屁股。但她觉得，孩子挨打时，必须知道自己错了，心服口服。文心高中头几年毕业的学生，大多数都被打过屁股。可有学生说，“我们被打，但没谁记恨李老师。”学生上午挨了打，认了错，事情就翻篇儿，李路静下午依旧会笑眯眯地问候。她看到的是，有的孩子吐了痰，会用纸包起来，有孩子扫地特别注意边角，还有的刚来学校就会炒菜做饭。李路静在手机上把这些事儿写成上千字的信息发给家长，说明全是“好孩子”，让他们放心。在文心高中，学生们一起决定学校事务，自己打扫卫生、做饭，高年级学生当低年级孩子的“老师”。一位高中都考不上的女生，从这里看到了“李老师的智慧”，说自己轮班当学生队长时，紧张又激动，总想着要做到最好，又有了前所未有的责任感，年龄小的同学被欺负，就时刻想着保护他们。在那之前，她从未得到过重视DD她是乡镇初中里最默默无闻的女生，不捣乱，可又不会读书，老师的目光从来没在她身上停留过，有同学甚至记不住她的名字。可在李路静眼里，这制度全靠孩子的“仁义”维持。她记得这个当队长的女生有天受了委屈，哭得眼肿，依旧带着队出去劳动。晚上回来写总结，她全然不提自己，把一天的纪律情况记得清清楚楚。李路静在笔记里记着，“这孩子肯定能成”“多少大人受了委屈，就顾不上工作和别人了？她比我们都强。”李路静说，成绩不好的孩子也要成长，可他们缺乏关注，“如果社会依旧觉得读书就是要上重点大学，很多成绩不理想的孩子依旧会辍学。”她和孩子们强调，“只要你们上了高考考场，就已经成功了。”她想让孩子们知道，高考只是人生的一次机会，不要惧怕这次机会，更不要害怕生活。她总默默观察，如果学生会在拖地时把椅子桌子挪挪位置，能主动劳动，主动学习，不再需要看管，就已经学会了生活的本质DD“生存”和“向善”。就在几天前，她又收了一个17岁的男孩，小学当“大哥”，已经整整4年没上过学，拼音只认识“aoe”。男孩支支吾吾地说如今想考士官学校，所以要识字，学拼音。李路静说，“你底子太差，必须重新学拼音，行吗？”孩子流着泪点了头，李路静告诉他，既然有这决心，一定能学好。李路静让孩子们在晚上一起游戏，围坐在院子里，唱“萤火虫飞，在黑夜里散发光芒。”周末带孩子们去地里劳动，体验生活不易。每一个孩子们过生日，学校都会买大大的蛋糕，同学们在生日聚会上欢呼、拥抱。有的家长会觉得这所只有几十个学生的学校实在不像高中，“这学校怎么这样，要赶紧学知识！”李路静试着和他们解释，强行把孩子摁在课桌上并没有用，不如先拿出个把月走近他们，了解孩子的想法。她看到有些孩子，经历了父母离异、家庭暴力，在学校被同学孤立，甚至一个人蹲在纸箱里找安全感。她和父母们说，孩子已然如此，还强调学习，早就本末倒置。可这往往没用，焦虑的家长会把孩子领走，送到“更适合参加考试的学校”。有的家长临走前会撂下句狠话，“神经病吧？一个老师带着一群孩子玩儿。”一位毕业生皱着眉头回忆，高一入学，班里的22个同学，等到高考时仅仅剩下10个。当地教育局针对文心高中的不规范办学也下过整改禁令。有的大人因为“这儿不要钱”把孩子送来，有的学生愿意来这，是听说“只需要玩”。近些年，李路静被反复问过很多次，“你办了这么多年学，咋没出个清华北大的？”在熟人前，她通常只会嗫嚅，“是啊，我也想啊。可能就是我没本事吧。”这些时候，她会觉得无助。类似的情感在办学10年中频繁爆发，随之恶化的还有她的身体和财务状况。直到2016年，她因为心脏病卧床不起，又因为办学累积下了200多万元的债务，开始收到法院的传票，一度“不想再看见学校”。最终把她带回学校的，还是孩子们。已经毕业的学生陆陆续续回来，“和她一起办学校”。曾经翻墙逃课、“无恶不作”的男生们如今帮着李路静管理校园，帮着老师还债，还说从此以后“给她发工资”。李路静说，自己是被好孩子们成就的“无能”校长。和10年前一样，孩子们依旧簇拥在她身边。那些在这里长大的孩子，如今会手把手地教她如何用智能手机，会在午饭时催着李路静“必须按时吃饭”。她笑着说自己做不了的事儿越来越多，这所学校以后，“就完完全全属于孩子们了”。山东网友质疑电子桩收停车费 官方答复为解决"停车难"“在潍坊古德广场附近西侧道路，玉清街马路两侧树立电子桩收取停车费，收费员说是收费是潍坊市政的行为。”近日，一名山东网友在人民网《地方领导留言板》发帖称，建议多划临时停车位，让资源于市民，体现为人民服务的宗旨。对此，山东留言办理作出回复表示，经核实，为进一步规范城市停车管理秩序，缓解城区“停车难”“出行难”问题，根据潍坊市“四通一治”停车难专项工程部署，高新区启动停车智能化管理项目。“停车难”是城市管理的主要问题之一，通过停车智能化管理提高停车资源利用效率，项目已被潍坊市政府列为解决“停车难”问题的主要手段，正在进行全面推广。【网民留言】我是潍坊市民，关于潍坊市政在部分马路两侧划停车位收费问题咨询。在潍坊古德广场附近西侧道路，玉清街马路两侧划停车位，树立电子桩收取停车费，收费员说是收费是潍坊市政的行为，12345热线回复说多人针对此事反应过，改收费项目为一个安保公司在执行，手续齐全，合法。个人观点认为，停车收费本身不是大事，但是马路是不是公共资源？马路边停车交警会给予处罚，如果合法合理的马路边停车为啥要收费？答复意见：尊敬的网友： 您好！您反映的问题，潍坊市公安局高新技术产业开发区分局进行了调查处理，现回复如下： 关于路边停车收费问题。经核实，为进一步规范城市停车管理秩序，缓解城区“停车难”“出行难”问题，根据潍坊市“四通一治”停车难专项工程部署，高新区启动停车智能化管理项目。高新区公安分局牵头，财政、市场监管、规划、城管执法、审计、城建等部门共同推进。2016年7月，停车智能化管理项目正式立项，并确立了“律师参与、新闻发布、价格听证并联”的推进程序。经过公开招标、举行新闻发布会、召开听证座谈会、开展社会化宣传等法定程序，确定由潍坊高新区军盾安保有限公司负责项目管理运营，并依据《潍坊市停车服务收费管理办法》(潍发改物价〔2015〕122号)开展收费工作。项目以智能侧向识别桩为信息采集手段，通过APP“互联网+”平台，实现管理智能化、停车自助化。项目一期于2017年2月4日正式上线运营，将谷德广场周边路段做为先试先行区。项目二期将针对停车问题严重的孵化二巷、蓉花路等路段进行智能化改造。 尊敬的网友，“停车难”是城市管理的主要问题之一，通过停车智能化管理提高停车资源利用效率，项目已被潍坊市政府列为解决“停车难”问题的主要手段，正在进行全面推广。 感谢您对潍坊城市管理问题的关注，欢迎您对我们的工作提出宝贵意见。【网民留言】我是烟台市万华医院的一位医生，我想反映个情况，10月18日我值夜班，我们医院门口正在修路，白天导致交通堵塞，这个大家都能理解，我们值夜班一般都是十点半左右休息。可是，外面还在施工，是那种松路面的机器的声音，声音特别的大，而且特别刺耳，我向我们路政管理局的反应，他们说找夜间噪音管理处，打电话给那里，那里又说夜间不出警，给市民热线打电话又是电脑值班，已经夜间11点了，噪音还持续存在，我在四楼办公室，拍的视频声音依然清楚。答复意见：尊敬的网友： 您好！您反映的问题，烟台市城市管理局进行了调查处理，现回复如下： 您反映的施工点位位于幸福路与幸福中路交叉口，属于2016-2017年度烟台市老城区雨污分流工程的一部分，距万华医院300米。由于施工点位在十字路口，白天有大量的车辆、行人通过，且有关部门不允许封闭施工，排水处采取了夜间施工的方式。为了抢工期，夜间施工时间较长。下一步市排水处将精心组织，调整工序，尽量缩短夜间施工的时间，采用人工配合机械的方式进行作业，能不动用机械尽量不动用，以最大程度地降低对周边市民的影响。感谢您对我们工作的理解和支持！【网民留言】民办幼儿园老师待遇应该按照什么标准？有明文规定或者政策规定吗？会将民办幼儿教师转正吗？民办幼儿教师到退休年龄能像正常职工一样退休吗？答复意见：尊敬的网友： 您好！您反映的问题，烟台市教育局进行了调查处理，现回复如下： 一、民办幼儿园教师工资待遇政策依据问题。1.民办幼儿园应按照《民办教育促进法》的有关规定兑现教师待遇。《民办教育促进法》第三十一条规定，民办学校应当依法保障教职工的工资、福利待遇和其他合法权益，并为教职工缴纳社会保险费。2.山东省教育厅、财政厅、物价局《关于印发<山东省省级示范性幼儿园办园标准>的通知》(鲁教基发〔2013〕3号)要求，民办幼儿园按照《劳动合同法》与教职工签订聘用合同，并按照有关规定办理社会保险。非公办教师工资(不含社会保险)高于当地最低工资标准，逐步做到与公办教师同工同酬。3.《烟台市人民政府关于进一步加快发展学前教育的意见》规定，要保障城乡非公办幼儿教师工资及时发放，逐步实现与公办幼儿教师同工同酬；切实解决非公办幼儿教师的养老、医疗、失业等社会保障问题。 二、民办幼儿园教师是否能转为公办幼儿园教师问题。目前，对现有的民办幼儿园教师没有“转正”的说法。根据国家规定，事业单位工作人员逢进必考，现有的民办幼儿园教师根据各地人社部门发布的招考简章，可参加相关的公开招聘考试。 三、民办幼儿园教师能否享受公办退休待遇问题。现有的民办幼儿园应按照《劳动合同法》为其职工缴纳办理社会保险，待退休时工资待遇按照人社部门有关养老保险政策执行。【网民留言】我是威海市华夏山海城的一名普通居民，2011年买了此处的房子，但是由于工作原因，今年入住，2011年买房的时候前边是一条小区路，没有几辆车，但是今年威海进行道路扩建，此处马路变为了交通繁忙的主路，我们住在道路旁边，不胜其扰，多少次夜晚被车流声吵的难以入睡，好不容易睡着了，半夜渣土车开始轰隆隆的跑来跑去。答复意见：尊敬的网友： 您好！您反映的问题，威海市公安局进行了调查处理，现回复如下： 华夏山海城小区前通行的道路主要是海峰路和峰北路，其中海峰路是市区、经区通往烟台及羊亭镇、初村镇的重要通道，人车流量较大，特别是今年以来随着环山路全封闭施工，车辆通行压力较大；峰北路是经区通往环山路以西部分村庄的辅道，原来人车流量小，但随着今年环山路的封闭施工，车流量比往年也明显增大。 环山路改造工程是政府的重点工程，为保障该工程平稳、有序、如期完成，交警支队在环山路施工前期、施工过程中加强施工单位和运输车辆管理，有效降低了施工车辆对沿线居民的正常影响。下一步，交警支队将进一步强化交通疏导，在早晚高峰期安排警力加强海峰路、峰北路沿线路口交通疏导。同时，组织民警强化环山路施工企业源头管理，规范驾驶人运输行为，并积极通过广播、电视、报刊、网络、双微平台等渠道，引导过往车辆绕行青岛路、海滨路及301省道，减轻海峰路、峰北路道路交通压力。另外，因海峰路和峰北路均不在货车禁行区域和禁鸣区域，为降低夜间渣土车噪音对居民正常生活的影响，交警支队还将组织成立执法小分队，加强对渣土运输车运输散流物体不按规定覆盖、违法超载运输等行为进行查处。今冬供暖首日未现大面积不热；北京热力集团将派人每月“逢5”入户测温供暖企业投诉多将被约谈北京正式供暖，室温需达到18℃以上；供暖企业投诉高将被主管部门约谈新京报讯 (记者信娜)昨日开始，北京正式开始供暖。记者从市城市管理委了解到，正式供暖后，居民家中室温不得低于18℃。北京市供热办相关负责人介绍，供暖首日北京未出现大面积不热情况。北京热力将每月“逢5测温”昨日，新供暖季正式拉开帷幕。记者从市城管委了解到，根据规定，正式供暖后，市民家中温度需达到18℃以上。在西马场南里二区22号楼8单元一位住户家内，丰台区马家堡供热服务中心的测温员正在用测温仪，分别在不同地点测温。工作人员解释，选择不同位置测温，再算出平均值，可以更准确反映居民家中的实际温度。根据稳定示数，该户居民家中室温为21℃。昨日，市热力集团派出1500多人对7000多居民住户进行抽测。相关负责人介绍，集中供热地区还将在供暖期间逢5测温，每月5日、15日、25日入户抽测。七个区可拨96069反映供热问题正式供暖后，市民如果发现家中温度未达标，或暖气出现“跑冒滴漏”等现象，可拨打供热公司服务热线，对供热单位处理结果有意见的，可以拨打各区供热服务热线或12345进行投诉。目前，市城市管理委公布了北京市16个区以及大型供热企业的供暖热线，市民可登录北京城市管理委官方网站进行查询。今年，继东城、海淀和石景山区的供热单位热线电话并入96069，西城、大兴、延庆及通州区市民也可拨打96069反映供热问题。相关负责人介绍，这七个区市民反映的供热问题，将由接线员通过平台直接派单到各供热企业。根据相关规定，供热企业需在1小时内回复市民投诉，并在6小时内入户测温、调节和检修；24小时内须使居民家中室温达标。如24小时仍未修好，自报修之日起至室温达标期间的供暖费，将按比例退费。北京市城管委供热办相关负责人介绍，如果正式供暖初期，投诉居高不下，供热主管部门将对其进行约谈，并利用媒体曝光供热单位。后期仍未改正，则按一定标准减少补贴。【焦点1】室温不达标如何处理？昨日，据北京热力96069客户服务平台统计数据，供暖首日零时至17时，96069接听量为6779个，比去年同期增长30%。其中北京热力集团用户报修电话3827个，非热力集团报修电话2952个。相关负责人介绍，供暖首日，居民主要反映室温问题，占全部接听量的43%。室温是否达标，仍是市民供暖期间最关注的问题。除了入户测温，如果居民认为室温不达标，可向小区供热单位反映，要求上门测温，同时可拨打供暖服务热线12319反映，也可找第三方测温机构上门检测室温。如经过检测确定室温不达标，可申请向所属供热企业退还相应天数的供暖费。此外，对本采暖季试运行期间居民投诉量、投诉率居高不下的供热单位将进行约谈。约谈后仍未整改的，将通过媒体曝光。市城管委供热办副主任胡荻介绍，居民电话投诉情况将作为供热单位评价考核的依据，对推诿责任、延误问题处理、服务态度差的供热单位，还将根据情节对补贴进行扣减。【焦点2】如何保证低温区供热？往年，低温区往往成为投诉“重灾区”。昨日，市城管委供热办相关负责人介绍，今年，将重点对低温小区供热单位进行考核管理，考核结果将与补贴挂钩。此前，老旧小区由于外保温效果不好及管网老旧供热能力有限，出现低温情况。今年已完成112个老旧小区管网改造，可提升供热质量。北京热力集团客户服务中心副主任何迎纳介绍，去年供热季统计的低温区为10个，比往年减少30多个。同时，供热季后，对存在低温现象的小区进行了改造，可解决约2.73万户居民室温偏低的问题。此前，石景山区曾多次出现室温不达标情况。记者了解到，为提高供热能力，今年，石景山已对苹果园一区、三区等10余个小区的72栋居民楼底盘管进行了更新改造。同时，增加了大唐高井临时应急热源。如果遇到低温极端天气，如何保证室温达标？对此，上述负责人回应，室外温度较低，热网温度不够时，将启动尖峰热源，增加城市热网供热能力。同时，将提前对各区域锅炉房下达预警通知，提前进行锅炉升温。如果达到热网极限，还会启动临时应急热源。今年，北京首次增加了三个临时应急热源，分布在石景山大唐高井电厂、松榆里热源厂和国华一热。相关负责人介绍，遇到极端低温天气，移动热源可有效补充北京热网热能，满足供暖室温要求。【焦点3】如何保证供暖用气需求？今年供暖季，北京清洁能源供热比例提高至97%以上，比去年增加9个百分点。除平谷、延庆区外，已基本实现居民集中供热锅炉无煤化。这意味着，北京今冬用气需求也达到新高。相关负责人介绍，北京市今冬预计使用天然气121亿立方米，比去年同期增加14亿。用气量上升，如何确保用气需求？对此，北京燃气集团相关负责人介绍，北京燃气和中石油签订《2017年供销协议》，中石油将保证北京市本采暖季的供气总量和高峰用气量。供暖期间，北京燃气还将启动市内3座液化天然气应急气源储备站，可以解决应急情况下的北京市70余座点供用户用气保障问题。上述负责人介绍，已在各供站安装监控系统，将全程监控生产过程、运行工况等，保障安全供气。北京采暖季供热服务电话(部分)东城区供热服务电话 96069西城区供热管理部门 96069朝阳区供热管理部门67301616海淀区供热服务电话 96069丰台区供热服务电话 96005石景山区供热服务电话 96069门头沟区供热管理部门 69854036/61696156房山区供热管理部门 89351435通州区供热管理部门 96069顺义区供热管理部门81492992大兴区供热管理部门 96069昌平区供热管理部门 69744757平谷区供热服务平台 69959595怀柔区供热管理部门69684445(白天) 69642935(夜间及节假日)密云区供热管理部门69065524延庆区供热管理部门96069中新网11月18日电 中国地震台网正式测定：11月18日6时34分在西藏林芝市米林县(北纬29.75度，东经95.02度)发生6.9级地震，震源深度10千米。据西藏地震局官方微博介绍，本次地震周边5公里内的村庄有白玛沟雄，50公里内的乡镇有鲁朗镇、派镇、拉月乡、甘登乡、排龙门巴族乡、帮辛乡、加热萨乡、米瑞乡。据西藏地震局官方微博介绍，米林县，林芝市下辖县，地处林芝市西南部，有3镇5乡，100个村民委员会，县政府驻地东多村，距拉萨市480公里，距地巴宜区72公里。该县地势西高东低，平均海拔3700米。属高原温带半湿润性季风气候，日照充足。附近著名景区有南伊沟、南迦巴瓦峰等。喜隆多火灾赔偿终审维持原判距离2013年10月11日，发生在石景山区喜隆多购物广场的大火已过去四年多，众多小商户也已得到赔偿，但这场大火引发的纠纷波澜又起。麦当劳公司、喜隆多公司、农工商公司和日东升公司四家事故责任方，对此前法院确定的民事赔偿比例，未达成一致。喜隆多公司、农工商公司提起上诉。今天上午，这一案件的二审在北京一中院开庭审理，法院终审判决，驳回上诉，维持原判，即麦当劳公司、喜隆多公司、农工商公司分别承担45%、45%和10%的赔偿责任。案情回放2013年10月11日凌晨2时许，麦当劳杨庄餐厅甜品操作间内电动自行车蓄电池在充电过程中发生电气故障，引起喜隆多购物中心发生火灾，大火持续了8个多小时，过火面积共计3800余平方米，火灾直接财产损失估算值为1308.42万元，灭火过程中2名消防警官牺牲。2016年12月，关于这场大火的刑事部分宣判。法院判决涉案的2名麦当劳门店负责人和3名喜隆多购物中心相关负责人犯重大责任事故罪，分别判处5人有期徒刑2年至3年6个月。先行垫付2187万元 麦当劳追偿2014年1月22日，北京市安全生产监督管理局做出《石景山区喜隆多购物广场“1011”较大火灾事故的通报》(下称《通报》)，认定北京麦当劳食品有限公司(下称麦当劳公司)和北京市喜隆多购物中心有限公司(下称喜隆多公司)对火灾的发生承担主要责任，北京市石景山区农工商总公司(下称农工商公司)负有一定责任。事故发生后，为妥善解决小商户的赔偿工作，麦当劳公司先行垫付各种费用。历经四年多的时间，351家小商户的财产损害已经得到赔偿。之后，麦当劳公司将购物中心的所有权人农工商公司、租赁方北京日东升投资有限责任公司(下称日东升公司)，以及承租方、经营者喜隆多公司诉至石景山法院，麦当劳公司认为以上三方对火灾事故的发生均有一定责任，应该对麦当劳公司垫付的赔偿款、评估费、诉讼费等款项，共计2187万多元承担责任。石景山法院结合火灾事故原因的认定以及部分生效裁判文书，认定麦当劳公司、喜隆多公司各承担45%的责任，农工商公司承担10%的责任。因《通报》并未认定日东升公司对火灾事故负有责任，故麦当劳公司对其的追偿，法院未予支持。今年8月，石景山法院一审判决，喜隆多公司和农工商公司分别支付麦当劳公司990多万元、161多万元。两公司不服一审判决 上诉要求重分责任这起案件为该起重大火灾事故民事赔偿之后的追偿，属于这起大火引发的系列诉讼的尾声，也是这次火灾引发的系列诉讼中标的额最大的一起案件。现喜隆多公司、农工商公司提出上诉，认为事故赔偿责任比例划分不合理，且不应依据《通报》作为本案认定民事责任的依据。请求撤销一审判决，依法改判驳回麦当劳公司的全部诉讼请求。上诉人喜隆多公司认为，一审判决认定事实不清，不论是消防还是安监部门，认定火灾的直接原因是麦当劳餐厅内蓄电池发生电气故障所致，在火灾初期和火灾蔓延扩大过程中，麦当劳相关人员的处置，以及其自行设置的灯箱、广告牌，都与火灾事故有着直接关系。另外，喜隆多公司认为，“对于这场大火，喜隆多公司仅有间接和次要责任，承当45%的责任太重，麦当劳公司负主要责任。”上诉人农工商公司认为，自己并不负任何责任，“我方是产权人，购物中心的消防安全应该由实际的租赁方、经营者具体负责，行政机关做出的《通报》不应作为民事赔偿责任划分的依据。”被上诉人麦当劳和日东升认为一审判决正确，请求法院维持原判。法庭辩论后，审判长询问上述四方是否同意调解，四方皆同意。终审驳回上诉 维持原判因为当事各方未对调解方案达成一致，休庭十五分钟后，法院对该案做出二审宣判。北京一中院审理认为，第一，一审判决对责任的划分并无不当；第二，《通报》属于书证，各方当事人对其真实性均认可，因此，一审法院依据其裁判正确适当。第三，对于上诉人提出一审程序有问题，他们提出的反诉法院既未予认定，也未予驳回。北京一中院认为，反诉与本案不是同一个法律关系，不属于受理范围。据此，北京一中院驳回上诉，维持原判。中新网防城港11月22日电(陈燕 杜小律)广西防城港一名女子组织40多名朋友在娱乐场所一起过生日。期间，一名男性朋友将“K粉”作为生日礼物送给该女子和朋友进行吸食。当地边防官兵接报后出击，抓获6名吸毒人员，其中一名吸毒女子还在哺乳期。广西防城港市公安局防城边防派出所22日介绍，案发当天是防城区女子黄某23岁生日。当天晚上，黄某邀请不少朋友到一家娱乐城为自己庆生，男男女女四十多人挤在包厢里喝酒唱歌。当晚22时许，黄某在包厢外偶遇也在该娱乐城里消费的好友“阿三”。黄某便邀请“阿三”到庆生的包厢里一起喝酒。随后，“阿三”从口袋里神秘地拿出一小纸包东西递给黄某说，她过生日没有什么礼物赠送，就送些“K粉”给大家助助兴。接过“K粉”后，黄某、廖某、李某、唐某等4人先后到卫生间里，将“阿三”赠送的“K粉”进行吸食。防城港市公安局防城边防派出所接到民众举报后，迅速组织警力前往黄某所在包厢进行检查。很快，警方将刚吸毒品的黄某等4人抓获。在进一步调查中，警方还发现包厢内有两人尿检呈阳性，含一名还处于哺乳期的女子。目前，包括黄某、赖某在内的5名吸毒人员，已被警方处以行政拘留，而哺乳期女子处以行政拘留不执行处罚。另外提供毒品的“阿三”被另案处理。(完)重庆幼儿园教师被指教唆学生互扇耳光 官方介入调查空中惊魂二十一分得知飞机可能出了问题，20岁的乘客王俊皓突然想给爸妈“留点东西”。他取出iPad写了只有25字的遗书：“世界和平，爸爸妈妈我爱你，我爱你××(女友名)，不要吵架，王俊皓南京。”另一位乘客秦莉生出了“一辈子就过去了”的感慨。这天是她的34岁生日。丈夫约好在机场接她，然后一起庆祝。这架波音737客机从长春始发，经停南京，飞往桂林，抵达南京时晚点了22分钟。秦莉有点着急，在去登机的摆渡车上，她向同行的同事抱怨了三四次，“这个飞机怎么停得这么远啊”。2017年11月13日晚，南方航空公司CZ6406航班从南京飞桂林的151名乘客中，包括两名儿童、两名婴儿和一名坐轮椅的乘客。平静夜空迎接他们的，是一个惊魂之夜。“如果飞机真出事，那就这样了”飞机离开南京的时间为20时13分。起飞后一个多小时里一切正常。乘客照常用了晚餐，许多人昏昏欲睡。根据南方航空发布的信息，CZ6406预计在22时25分抵达桂林。21时35分，一则机长广播打破了机舱内的安静。“机械故障，要临时备降长沙黄花机场”，乘客们惊醒了起来，四处张望，议论纷纷。随后，另一则广播加剧了紧张气氛，“货舱火警，需要迫降DD备降黄花机场，请大家放心，我们有能力有信心安全降落，保证大家的安全。”机长从“迫降”到“备降”的改口，吓得乘客陈诚打了一个激灵。这位工程师想起看过的纪录片《空中浩劫》，里面讲述了很多机毁人亡的案例。中国民航局网站资料显示，迫降是指飞机失去安全降落能力之后的降落，常由于出现重大故障，而备降是飞机在运行过程中为确保安全采取的正常措施，航路交通管制、天气情况等都会导致飞机备降。陈诚叫住一个空姐，询问对方之前是否遇到过相似情况。对方表示没有亲历，只听说其他机组遇到过。陈诚的心放不下，与同事努力往窗外看，没看到明火。秦莉是在一片骚动中被吵醒的。一醒来，她就听到空姐的声音，说“机组人员有能力有信心将大家安全带到”，她有点蒙，问了邻座的男士，才知道飞机要在长沙降落。邻座男士的声音很轻，但她一下子吓醒了。100多双眼睛盯着乘务员的一举一动。“我们是通过乘务员的行动来猜测整个飞机的严重情况”，南京实习民警王俊皓回忆。此行他要和另外三位同事王海越、杨成宏、张瑞去桂林执行任务。“一开始乘务员聚在前排讨论方案，后来各就各位，站在过道上，同时竖起大拇指”，王海越猜测，这是表示乘务员就位的手势。“这排这排到这排，落地后从中舱门撤离”，“这排这排到这排从后舱门撤离”，空姐在舱内快速走动着，不时敲击一下乘客的椅背，语速急促。据乘客回忆，约有4位乘务员分布在舱内各部，开始教乘客迫降姿势。从广播响起后，机舱内一直有点骚动。她们提高嗓门，试图盖住嘈杂声，并拍手吸引乘客的注意力，“看我看我，降落时双手搭在前面座位上，左手搭左边，右手搭右边，头埋在两臂之间”。乘务员不断提醒撤离路线，告诉大家迫降姿势，要求大家不要带行李，去掉饰品。“就像备战状态。”秦莉回忆。飞机内安静了下来。人们保持着迫降姿势，安静等待。虽然乘务员提醒他们，迫降之前暂时不必保持这样的姿势，不过许多乘客注意到，大家不约而同“没有改变姿势”。据中国民航局事后发布的信息，CZ6406航班机长文诚表示，飞机巡航高度在7800米的时候，后货舱火警灯亮，火警铃响起。机组进行了灭火程序，但灭火程序后，火警灯并没有熄灭，这表示火警在继续。飞机从7800米的高空开始降落。陈诚时不时往窗外瞟，他感觉到飞机在加速，机头比机尾低，黑色的夜空中，窗外机翼拉出一条明显的白线DD官方信息显示，飞机当时的飞行速度一度达到每小时903千米。突然，舱内有婴儿开始啼哭。在这狭小又寂静的空间里，婴儿的哭声就像一根针，刺破了一只装满紧张情绪的气球。许多人记住了这个孩子的哭声。“那一瞬间空气都凝固了，我在想孩子是不是预感到了什么。”秦莉说，自己头脑一片空白，“看到电视里的场景发生在现实，没有任何依附感和安全感。”在那一瞬间，王俊皓突然想给爸妈留点东西。他取出iPad写了那封25字的遗书。事后他解释，“世界和平是当实习民警的感受，希望人们能够安宁。然后就是表达下我对他们的爱，不要吵架是希望自己走了之后不要有太多的麻烦”，他担心万一自己出了事，父母与他的学校及实习单位发生矛盾。他回头看了一眼啼哭的婴儿，心情“太压抑了”。婴儿的母亲安抚不住孩子，也哭了起来。坐在一起的3个民警握住了彼此的手，一直等到快降落时才松开。后来王俊皓说，握手时他已经想好，“如果飞机真出事，那就这样了。”说“撤”的那一刻所有人都站起来了21时56分，飞机一个急刹，稳稳落在长沙的跑道上。乘客们起初没缓过神来，几秒钟的沉默后，舱内开始爆发掌声，“鼓掌是向机组道谢，果然能将我们安全带回来。”陈诚说，那时大家都有点放松了，有人开始解安全带。但掌声只持续了5到10秒。“都坐好，不许解安全带！”后排的男乘务员焦急地大喊。紧接着，机长在广播里用沙哑的嗓音喊：“撤离！撤离！”陈诚从中听出了恐惧。乘务员也在对乘客高喊“从紧急通道赶紧撤”。舱内的紧张情绪又回来了。“说‘撤’的那一刻所有人都站起来了，很快机舱走道里就充满了人”，王俊皓大声提醒了一声“注意秩序”。乘务员也站在两旁座位处疏散乘客。令秦莉印象深刻的是，她的座位本来在里侧，撤离的时候一位男士让她先走。这是她当晚最深刻的印象之一。根据飞机紧急撤离原则，火警警告不能消除时，机长应在完成相应的程序后，下达撤离口令。航空公司的解释是，飞机下降过程中，火警铃熄灭过一段时间，但是落地之前又再次响起，“本着人的安全是最高职责的原则去处理这个情况，必须在落地以后，第一时间让旅客、机组撤离飞机。”陈诚后来回忆起来，认为机长的做法是对的，“在天上要稳定大家的情绪，落地后要让大家紧张起来赶紧撤离”。4个人窝在那个狭窄的小亭子里吼了一首《祝你平安》那天晚上，长沙下着小雨，有点冷。机场地面工作人员在待命。秦莉从前舱门撤离，走到舱门口时，“脑子是空白的”。她顺着滑行梯往下，“双脚着地的那一瞬间，就感觉自己还活着，一切还可以掌控。”她拼命往前跑，快到能够听到风往自己耳朵里灌，心脏“砰砰砰”地跳。同事在她身后大声喊她，但除了心跳和风声，她听不见任何声音，只是一直跑。后来她跟同事碰面后，同事对她说，以后“再也不坐飞机了”，并表示要想想以后的人生，一辈子过得很快，有些事要赶快去做，不能每天这么忙忙碌碌的。同事还告诉她，在飞机上甚至想过，自己借别人的钱泡汤了，别人借自己的钱也清零了。王俊皓是从中舱门撤离的。打开舱门就是机翼，人先跳到机翼上，再从机翼跳到地面，“舱门到地面的距离大概两米多”。跳下去后，王俊皓等人开始接应后面的乘客。由于天黑看不清地面，有的乘客跳下后还没站稳，后面的乘客就急着往下跳。跳一个下来，他们就往旁边搀扶，催促对方“赶紧走赶紧走”。有个中年男人抱着小孩，王海越让他从机翼上滑下来，摸着对方的腿，小心地往下拉，最后把大人和小孩一起扶下来。王海越等到人们全部撤离后才走，离开时他看到地上有一只黑色的童鞋，他捡起看了看，本想归还失主，又发现另一只在机翼下面，便放下了。最后，151名乘客全部安全疏散，只有一人“脚踝轻度扭伤”。落地后，在雨中，身着单衣的乘务员拿着喇叭喊大家“集合”，声音嘶哑，但仍穿透了全场持续鸣叫的警报声。人们顺着声音往一块聚拢。乘务员一遍遍清点人数，询问大家是否受伤。人数清点了好几遍，上摆渡车时，又是一个个数着数上的。大家纷纷掏出手机向家人报平安。秦莉给丈夫打了电话，丈夫接到电话后很惊讶，他并不知道飞机出了问题，连连问她有没有事、要不要坐高铁回家。本来在迫降时，机组要求乘客不要携带任何物品。但秦莉还是从包里掏出手机随身带下了飞机。她想着，如果真出事了，别人能从手机知道她是谁，如果没出事，她可以给家里报个平安。站在雨中，她看到手机屏幕的光亮、机场灯、警灯、消防车灯、救护车灯，一齐在雨夜里发光闪烁，看上去把整个机场都照亮了。这一幕让从事旅游业的她很感动。她想起了今年四川九寨沟地震后，导游带乘客脱险“一个都不能少”的故事。事后，这些乘客才知道，民航部门当晚接到机组紧急情况报告后，指挥其他飞机避让，优先保证CZ6406航班降落。长沙黄花机场按照规定关闭了机场，启动应急救援程序。到23时35分，机场才恢复正常运行。据中国民航网消息，在CZ6406航班21时35分发现火警后，长沙黄花机场接到民航湖南空管分局通报，立即通知机场消防和医务等相关部门启动应急救援程序，21时45分，各救援单位全部赶赴到指定集结地点集结完毕，从指令发出到集结完毕，只用了5分钟。民航中南地区管理局初步调查认定，此事件是一起因航空器警告系统故障导致虚假火警信息的航班备降事件，“不构成航空运输事故或责任原因事故征候”。南航连夜调派了另一架飞机，把151位乘客继续送往桂林。在又一次候机时，王海越等人去了候机室里的“唱吧”KTV。4个人窝在那个狭窄的小亭子里吼了一首《祝你平安》。这是他们点的第一首歌，王海越说，“不会唱也要点”，大家都有一种“大难不死，必有后福”之感。151人最后在14日1时25分再次出发。起飞前，有乘客觉得自己闻到了煤油味，据陈诚回忆，“大家如惊弓之鸟，都在议论，空姐也在一直解释。”这一次，秦莉没有像以前一样睡觉。她紧攥着随身佩戴的玉佛，一遍遍默念“阿弥陀佛”。凌晨2时20分，飞机抵达桂林机场，比原计划晚了3小时55分钟。秦莉在凌晨4点左右回到了家，一进门就得到了一个大大的拥抱，丈夫拍着她的背安慰“受惊了，受惊了”，她抱着丈夫，感觉“失而复得”。女儿已经熟睡，她轻轻推开门，看到女儿那一刻，就觉得“还好，一切都还在”。那天如果没有意外，秦莉会跟丈夫一起去看电影，吃生日蛋糕。她最终还是庆祝了自己的34岁生日，补吃了蛋糕。生日蜡烛点亮时她许了个祈求平安的愿望，这是她经历过这次空中火警事件后的最大愿望。两天后她又去南京出差，返程她选的还是CZ6406航班。陈诚后来返回南京乘坐的是高铁，他还是心有余悸，短时间内不太敢再坐飞机。王俊皓自始至终没好意思告诉父母，自己写过那封遗书。在那个惊魂之夜，终于到达目的地的他与同事直接去了预定的抓捕任务现场DD太阳还没有照常升起，但新的一天开始了。实习生 袁文幻 来源：中国青年报 ( 2017年11月22日 09 版)燕郊白血病人用血之困燕郊燕达陆道培医院聚集了数百名白血病患者在此治疗。由于患者用血需求量大，有血头长期盘踞医院，从网上招聘献血者来燕郊，以“互助献血”的名义“卖血”，每个单位血小板向患者收费五六百元。血头现象的背后，是大量需要长期输血的燕郊白血病人。因为用血无法得到保证，他们除了找血头，也尝试了其他办法，如患者之间互借血小板以解一时之急。没有家属不同意出借。借了血小板的家属，也会抓紧一切时间还上。他们欠的不仅是一个血小板，有可能是一条命。当地血站以及医院表示，用血缺口最好的解决办法，依然是呼吁无偿献血，尤其是对血小板的捐献。11月16日晚，张磊又接到了“血头”电话。在找了十多个人都不合格后，对方终于找到一位血型匹配的献血者。次日的献血完成后，血头把采血通知单送到了医院。看在张磊是“老客户”的份上，这次采集的两个单位血小板，血头只收了850元。11月19日，一个单位的血小板输入张磊10岁女儿萱萱体内。另一个还给了其他病友。在燕郊燕达陆道培医院，患者之间的“借板”(借用血小板)普遍存在。因用血无法保证，数百名白血病患者开始了长期的互助式救助。白血病患儿每天需输血萱萱5岁时被确诊为急性髓系白血病，化疗起效后去年又复发。为给萱萱治病，张磊和妻子辞了工作，从兰州到北京，再转到燕达陆道培医院。今年3月份到医院化疗后，医生表示5月份可以移植。但因为经费问题，一直拖到7月。7月26日，萱萱终于进舱移植造血干细胞，张磊是供者。术后效果很好，新的血液开始在萱萱体内流动，张磊觉得女儿重生了。9月29日，萱萱开始出现腹痛，被发现存在肠道排异反应。萱萱的大便渐渐从黄色变成黑绿色，再到褐色，最后变成血红。由于肠道排异，萱萱近两个月没有吃东西，靠输营养液维持。她脸色苍白，腿瘦得皮包骨头，体重只有30公斤。一开始，需要隔两天给萱萱输一次血(血小板和红细胞)，10月15日之后，萱萱几乎每天便血。输血也成了每天必须。燕达陆道培医院是一家针对各种血液疾病治疗的专科医院。住着约500名血液病患者，大多数患者造血功能差，需要长期输血。一般情况下，患者如需用血由医生提出申请，再由公共血库进行分配，医院分配时根据用血的紧急情况有所侧重。张磊说，每天医院分配用血时，优先血小板量最低的病人。萱萱的血小板一般50以上，根本排不上。萱萱还是便血。11月16日早上7时许，她拉了320克血。当天下午和夜里，又拉了300克血。“一个孩子拉这么多血怎么受得了。”张磊很心疼。一位白血病患儿因缺血导致脑瘫的事，让他非常害怕，他担心一个不小心，之前所有的努力都白费了。更重要的是，女儿聪明懂事，他们舍不得放弃。当天，医生安排给萱萱输了一个单位的血小板以及400cc血红蛋白、300cc血浆。张磊听医生说，这几乎是每天的标配，如果出血严重还要加量。红细胞好找，但血小板难求。他又想到找血头。他第一次找血头是今年4月。萱萱化疗期间需要用血，医院的“公共板”(公共血库血小板)约不到，他通过病友介绍找到了一名血头。在血头找来的人完成献血后，张磊松了一口气。萱萱化疗时，张磊每半个月找一次血头。移植手术后，他几乎每天或隔一天就得找血头。11月16日早上，原本约好的一位献血者临时反悔，张磊又联系了三位血头，但都没找到献血者。11月17日，由于出血严重，萱萱打了止血药，花费3万多元。张磊说，在医院输一次血小板要两千多，血红蛋白一千多，血浆五百多，相比于一次数万元的止血药，最好的方式还是保证萱萱缺血时能输上血。他手里存着三四个血头的号码。从4月份至今，他找血头互助了近30次血小板。多名患者家属向血头买血不止张磊，医院许多患者都找过血头。40岁的刘英进舱移植后20多天，血小板一直下降，“公共板”一直约不上，丈夫陈强担心她出意外，想尽办法为她找血。今年5月刘英发烧不退，到医院检查出白血病。起初在徐州当地医院化疗后，效果不理想，辗转来到了燕达陆道培医院。又进行一次化疗后，9岁的儿子作为供者，为她进行了移植。一米六五高的刘英，体重从128斤降到了100斤。陈强给她剃了头发，为了不让她难过，自己也剃了，陪她一起光头。刘英虽然移植成功，但细胞长得慢，造血功能没有完全恢复，有时一天需要输四个血小板维持指数。陈强想，眼看病就要好了，一定不能在输血这块耽误了。他开始寻找血头献血。来自湖南的孙乐这一周也忙着给女儿找血。11月13日晚，孙乐的女儿因胃出血，吐了血丝，先输了血浆。晚上12时许，又出现胸紧、喘不过气的情况，医生抢救后，当天为她安排了一个公共血小板。“孩子血小板只有30，还每天往下掉。”说着说着，孙乐的眼圈红了。女儿只有7岁，2岁得病，目前刚做完移植。孙乐是供者不能献血，血头找到的人，不是血压高就是转氨酶高或血液油腻，好几个都不合格。14日，她叫来了正要备孕的妹妹献血，但15日，她还得继续找血头。来自新疆的冯炎11岁儿子正处于移植前预处理阶段，医生告诉他备两个单位的血小板。14日，他联系了一整天，直到晚上11时许，血头才告诉他有一位可以献。在医院呆了快半年的冯炎看见过很多患者家属找血头买血的经历。“有家属为了能给病人找到血，甚至差点给血头跪下了。”听到找血这么困难，即将进舱移植的患者家属张芸也担忧起来。“我老公没有兄弟姐妹，我跟他血型不符，如果公共板约不上，到时候也得找血头。”血头每运作一单获利数百元在燕达陆道培医院，至少有五六名血头长期盘踞。几位患者家属介绍，以前在医院有好几拨血头，后来被一名叫“小孟”的血头统领。患者家属都是通过病友介绍认识血头。随着对血头的打击越来越严，血头已很少在人前露面。他们往往要求家属将互助献血单放在某一个位置，约好时间去拿。张磊找血头时，很多次被要求将互助献血单放在病房门口的椅子上，他不知道是谁拿走单子。新京报记者调查发现，这些血头大多从网上征集献血者，根据患者家属所需的血型，前往燕郊献血。11月15日，新京报记者加入一个献血QQ群，群内不停有血头发布各种有偿献血的信息。其中一名血头明确找O型血者前往燕郊献血，两个单位血小板费用500元。这名血头称，这是互助献血，用血的都是燕达陆道培医院的患者家属。到了燕郊联系另一名血头见面，会带着记者与家属见面，一同去献血。11月17日上午9时许，新京报记者按约定来到燕郊北欧小镇附近，与一名东北口音的血头联系后，该血头再次确认了记者的血型，让记者到廊坊市中心血站燕郊爱心献血屋排队献血。由于当天有城管部门组织献血，血头迟迟不出现，直到确认不是警察后，才来到献血屋。该血头约莫40岁左右。一进来就与献血屋内多名手里拿着“互助献血单”的家属打招呼。“张哥，你还要不要人了？血型对的，人我都给你找来了。”“李哥，你这咋回事？人来了还不能献啊？医院咋没报上去啊？”这名患者家属正因为医院没有将互助献血上报，导致血头找来的献血者不能献血。这名血头给家属出主意，“你联系血液科的给献血屋说一下，就可以献血了。”他还询问这名家属，“你明天要不要三个人？要的话，立马给你找人。”家属同意后，血头拿出手机，用微信给一名备注为“负责找血”的人发了微信：“明天上午，三个AB型。”这名血头自称是辽宁锦州人，今年才来北京，干血头这行几个月。他们主要是以“互助献血”的名义，在网上找人前来献血。互助献血是法律认定的无偿献血形式之一。《献血法》规定，为保障公民临床急救用血的需要，国家提倡并指导择期手术的患者自身储血，动员家庭、亲友、所在单位以及社会互助献血。献血者与用血者之间通常具备直接的亲戚、朋友、同事等关系。一般情况下，患者亲友可在血站献血(任何血型)，凭献血证可为患者换取等量指定血型用血。不过，在燕郊爱心献血屋，需要献血者与用血者血型相符。在记者排队献血时，血头反复强调，如果被问到谁让来的，就说家属朋友。约十分钟后，血头介绍的家属前来见面，手里拿着一张“廊坊市互助献血申请表”，病人是一名8岁的孩子，被诊断为“急性淋巴细胞白血病”。在申请表的上方，黑体字加粗写着“郑重告知，严厉打击血头血霸非法卖血行为”字样。家属让记者记住患者姓名，带着记者前去打印体检表格。体检合格便可以献血。献血成功，会有一张“献血证”。见到献血证后，家属才会给血头钱。排队献血现场还有多名被血头找来的献血者。一名24岁的石家庄小伙儿说，他在北京工作，为了来献血还特意请了三天假。他自称从2015年就开始“有偿献血”，“我只献血小板，一献就是两个单位。2016年，我一共献了48次。”听闻记者献两个单位血小板才能得到500元，这名资深“互助献血者”直言，“你被血头坑了，一般家属给血头是一个单位血小板500元到600元。”多位患者家属证实了这一价格。张磊说，在血头处买一个单位血小板的费用，从以前300多元已涨到了600元。以两个单位的血小板为例，患者家属需付给血头1000元-1200元，血头将其中的500元付给献血者，剩的钱自得。一名血头自称，“生意”好的时候一天好几单。大多献血者不知道还能献血小板医院、献血屋也知道血头的存在。“血确实不够用，家属没办法才去找血头。”一名医护人员说。“这家医院集中了大量血液病人，用血量当然大。”燕郊爱心献血屋采血科李科长说，燕达陆道培医院成立前，献血屋每年采集不到一万份血小板就完全够用，现在每天采几十份也不够用。医院用血需求量大，对血小板的需求也多。李科长说，正常人半个月才可以献一次血小板，但需要血小板的患者天天有。血小板保存期只有5天，更加剧了短缺。据李科长介绍，普通献全血和献血小板不同，血液病人最缺的是血小板。而献血小板要求高，采血过程时间长，需要一个多小时，还得到血站献血，很多人不愿意献。献全血只要几分钟，在路边献血车就可以。此外，有血站做过统计，献过全血的人98%以上不知道还可以献血小板。献血小板时，需要将血液抽出，通过管道再循环到体内，在这个过程中离心提取血小板。有人担心不安全，李科长表示，“这肯定是安全的，献血小板与献全血针头大小一样，所有的耗材也都是一次性的。”对于燕达陆道培医院用血的缺口，廊坊市中心血站供血科相关负责人介绍，血站负责廊坊地区医院的供血，供血多少，一般看各个医院的消耗，由医院向血站申请沟通。燕达陆道培医院的用血占大头。燕达陆道培医院院办谷主任表示，由于医院的性质和患者情况，廊坊市中心血站大部分血液都供给了该医院。医院再根据病人血项高低值从低到高统一分配，但依然不能满足所有患者的需求。在正常情况不能满足时，需要患者家属前往献血屋互助献血，来满足患者的应急需求。对于缺血，谷主任认为，目前最好的解决办法，依然是呼吁无偿献血，尤其是对血小板的捐献。廊坊市中心血站供血科相关负责人说，血站会鼓励各个单位学校进行献血，加大流动献血点。在缺血的情况下，一般会保证急救优先用血。严重缺血时，血站会从其他血站沟通借用，此前就从保定商量借血，但需要省里批复。北京清华长庚医院医患办主任樊荣表示，“血荒”普遍存在，北京各大医院都缺血用，用血时没有医院级别的区别，只有患者病情的缓急。重大手术或者危重病人有优先用血权。樊荣认为，解决血荒，除了加大宣传鼓励无偿献血，还要减少血液的使用，医疗机构要多使用自身回收血液，减少异体输血。患者建微信群互助“借板”面对缺血的现状，患者家属开始找其他办法。比如互助献血。在燕郊期间，张磊为女儿互助了6次，每次两个单位血小板，相应的他也从医院得到了12份等量的用血。但由于献血要间隔15天，相比较女儿的用血需求，仍不能满足。他还留意到附近有趴活儿的工人，跑过去找人献血。但很多工人怕耽误干活，不愿意献。个别过来献的，化验之后都不合格，这条途径效率太低。根据此前其他病友找学生献血成功的案例，11月16日下午，张磊去附近大学找了学生会，学生们17日有课，张磊也没有认识的人，没有学生来献。最后，他想到了“借”，以后再还上。“借板”也成了众多患者家属遇到紧急情况时常用的方式。互助献血时，往往会献两个血小板，病人一次输一个就够。剩下一个待需要时使用，有些不着急用的，在医生协调下，可以先借给其他病人。没有家属不同意出借，也没有人因为还不上而埋怨。因为患者家属都能理解其他家的情况。今天借出去了，明天可能还得借别人的。借了其他人血小板的家属，会抓紧一切时间还上。他们欠的不仅是一个血小板，有可能是一条命。张磊说，偶尔有还不上的时候，需要医生约“公共板”或再帮忙借。最紧急的一次发生在10月份，他借了别人的还没还，对方病情突然转差，情况危急，最终医生给打了止血药，暂时缓解。他很过意不去，催着血头找人将“板”还上。张磊认为，白血病治疗的过程漫长而艰辛，只有互相帮助才能走下去。燕郊白血病人在公益组织“爱心苗圃”的帮助下，建立了微信群，开展病友之间的互助。王淼的儿子11岁，11月15日进舱。医生告诉王淼最好备着血小板，可能随时用到。问了其他人后，家属李林正好血型相对，自家孩子已出舱不再需要用血，他决定去献血屋帮王淼“互助献血”。近段时间，为打击血头，燕郊爱心献血屋规定，只能一对一互助。也就是说，此前已帮其他患者家属互助献血的李林，已不能再帮王淼互助。11月16日，李林还是到了血站，想碰碰运气。得知缘由后，献血屋工作人员帮他想了办法。先由李林互助给自己孩子，再让医生协调借给王淼家。化验通过后，李林顺利献了血，还收到了血站送的小礼物。对张磊而言，他还是每天出去找血。11月18日夜里，萱萱拉了5次，一共1010克血。借来的钱几乎花光了，张磊又找病友借了医药费。为给萱萱看病，家里已经花了100多万，一多半是筹借的。他也管不了那么多，“只要能找到血救女儿的命就行”。最靠谱的还是自己献血。11月21日，离上次献血15天间隔期已到，他又可以为女儿“互助”了。(文中萱萱、张磊、刘英、陈强、孙乐、冯炎、张芸、王淼、李林均为化名)新京报记者 赵朋乐 赵吉翔西安一女童幼儿园里掉进开水桶 全身大面积烫伤西部网讯(陕西广播电视台《都市热线》记者 孙玉龙)每个孩子都是父母的心头肉，父母都不希望孩子受到任何伤害。但是，今年10月19日，一名名叫炫炫的女童在幼儿园里遭遇不幸，落入了盛满开水的桶里。受伤女童妈妈：“老师抱着娃，我揭开被子一看，整个人都崩溃了。孩子身上皮都脱掉了，当时娃说妈妈，妈妈，我好疼。听到这句话，我的心都在流血。”说起10月19号在幼儿园里见到孩子的惨状，孩子的妈妈再一次泪如雨下。受伤女童的妈妈：“当时正在买饭， 老师突然打电话说孩子被烫了， 掉到开水桶里了。”幼儿园里磕磕碰碰似乎常有发生，可是教学场地内，孩子怎么就能掉到开水桶里，让人匪夷所思。当天幼儿园里到底是怎样的情形呢？受伤女童的妈妈：“幼儿园的一位负责人说， 一个老师提了一桶开水放在那，然后上厕所去了。娃在那玩呢，不知道怎么回事娃突然掉到水桶里去了，老师说水有七八十度，我感觉有100多度，因为看见娃的时候，娃身上的皮都掉了。”受伤女童的父母在西安市甘家寨村内做餐饮生意，半年前将3岁的孩子炫炫送到附近的“成长”幼儿园内。虽然硬件设施一般，不过孩子能在自己身边上学，总算比较安心。不过10月19号幼儿园里传来孩子被烫伤的消息，瞬间让全家人都陷入悲痛当中，在他们看来，这一切其实完全可以避免。受伤女童的妈妈：“我真的想不通幼儿园教室里怎么能放开水桶呢？ 就算老师上厕所，也应该将开水放到小孩摸不到的地方，或者叫个老师过来照看一下小孩，想不通你们的责任心在哪。”孩子的父亲说，孩子烫伤送医后，根据医院给出结果，女儿的腰部，屁股，腿部等全身4分之一的面积被烫伤。医生对全身多处脱皮部位进行处理时，听着孩子的阵阵哀嚎，他们心如刀绞。而他们更为担心的是，承受如此大的痛苦给孩子内心的创伤。时至今日，一个月过去了，虽说有些好转，可是炫炫身上依然留有大面积的疤痕。受伤女童的爸爸：“孩子根本就没有痊愈人家就让我出院，后续治疗，还有孩子心理阴影，以及后遗症，都是我当父亲接受不了的事情。这些幼儿园是什么态度？现在就抱着不管的态度。”今天早上炫炫的爸爸、妈妈再一次找到这家“成长”幼儿园。幼儿园老师：“监控是盲区，看不成。”受伤女童的家人：“那你们老师咋能把开水提到教室？”幼儿园老师：“现在不说那， 都是我们的责任。”两位老师承认，孩子掉入开水桶，确实是幼儿园及老师失职。并表示，前期治疗费用园里已经承担，至于其它后续治疗和赔偿问题，还需要找园长协商。幼儿园老师：“园长不在。”随后，孩子的家人通过电话联系上了幼儿园的园长，希望能当面聊聊此事，但是得到了园长的拒绝。对于后续治疗等问题，园长只字不谈，对于幼儿园的资质也表示不予回答。随后，关于资质问题记者联系了雁塔区教育局。工作人员：“这个幼儿园没有资质，西安市雁塔区教育局基教科已经对此事展开调查。”2017压力最大职业，你上榜了吗？生活节奏太快，“工作压力大”可能已经成为现代人的口头语了，但实际上，有些岗位的人担惊受怕、压力巨大已是家常便饭。美国福布斯网站就整理了这份2017压力最大的十大职业，上榜的同学就请默默去墙角哭泣吧。这份压力职业排行是福布斯根据就业公司CareerCast.com的数据整理而得，其中有些位居前排的工种会让人觉得不可思议，而且薪资看了也是让人心里拔凉拔凉的。但是也有像飞行员这种，拿着高薪资高待遇，却时刻亚历山大的职业。数据结果对所有工种的压力值进行了评估，身体消耗、出差频率、时间紧迫度、竞争力、风险程度甚至要面临的死亡威胁等11项因素都作为评价条件，同时，工作的前景和工资比例也有考虑在内。1现役军人工作前景：不适用压力指数：72.74年均收入：27936美元也许你要说和平年代，现役军人应该没有那么难做。但扛得起枪、架得了炮的技能一个都不能丢啊，随时处于战备状态才能在危险来临时听到指令就能冲锋陷阵。而且目前，世界上战火燃起的地方也不在少数，那些仍然在战火中的军人承受的压力可不是一般人能想象的。2消防员工作前景：5%压力指数：72.68年均收入：46870美元你一定还记得那个“最美逆行”的身影，他们总是第一个冲进燃烧建筑物的大门，第一个冲进危险化学品泄漏的高危环境。这份工作令人肾上腺素水平大起大落，每一次背上灭火器冲进火场都是顶着巨大的心理压力。3航空公司飞行员工作前景：5%压力指数：60.54年均收入：102520美元这个工种帅得已经“上天了”，可飞得越高越怕摔啊。手里握着一机舱乘客的生命安全，可真是一星半点也不能马虎大意。对于飞行员严格的准入门槛和飞行驾驶证的考核中，最重要的一点就是心理素质要过硬。所以，飞行中的心理压力也是可想而知。4警务人员工作前景：4%压力指数：51.68年均收入：60270美元遇到啥大小事儿都要劳烦警察叔叔的我们，可能觉得当警察真是高大上、威风凛凛的一份工作！可每一次的出勤都可能潜藏着不可预知的麻烦、危险，哪里有困难就要出现在哪里的工作性质，让他们在工作中必须随时处于戒备状态。在世界安全环境越来越恶劣的当下，警察肩负的责任也越来越重，压力指数可想而知。5事件协调员工作前景：10%压力指数：51.15年均收入：46840美元这项工作一般会在从事活动策划的公司出现。在一项工作推进过程中，事件协调员要负责管理各个步骤，以确保能顺利进行。这样看来，其实协调员就是“居委会大妈”的角色，需要在不同的部门、同事之间走访、沟通、斡旋，这可不是情商一般的人能挑得起的担子，每天需要面对那么多人，处理那么多抹不开面子的人情，想想就头大。6报刊记者工作前景：-8%压力指数：49.90年均收入：36360美元在这个网络盛行的年代，很多报刊都挣扎在温饱线上了，报刊记者凭着一股子新闻理想和敢闯敢干的热血，保持着24小时待命、随叫随到、风雨无阻、通宵赶稿的工作状态，在采访中，还不时遇到阻挠、险情。最让人无法忍受的是，薪资还可能呈负增长的趋势。干这份工作，不仅要顶住职业上的压力，还要考虑填饱肚子的生存压力。7企业高管工作前景：6%压力指数：48.56年均收入：102690美元这也是一份看起来光鲜艳丽的美差。可实际并不是每天喝喝咖啡，安排一下任务行程那么简单。身居高高在上的位置，就要习惯“欲戴皇冠，必承其重”的压力。整个企业的死活可能是你动动手指就决定了的，整个企业的员工也眼巴巴看着你带他们一起奔小康。所以，关系到这么多人的生计问题，必须得有点压力。8公关专员工作前景：7%压力指数：48.50年均收入：104140美元公关专员的门槛本来就高，需要具备很高的综合素质，除了出众的外表和人际处理能力，更重要的还要“敏感”，对可能的危机和产生的不良影响，都要先知先觉，像兔子一样支起耳朵暗中观察，宁可是自己杯弓蛇影小题大做了，也不能因为疏忽让事件发酵。在高度紧张的神经下，想没有心事地睡个踏实觉估计都难。9出租车司机工作前景：13%压力指数：48.18年均收入：23510美元出租车司机的苦，相信大家也都见过，工作时间往往不分昼夜，一屁股坐在驾驶座上就是半天，不仅吃了上顿不知道下顿要在哪里解决，就连上厕所的时间都没有。长年累月必定落下了一身的职业病。最要命的是，就算是老司机，在路上也是随时都要全神贯注，但是复杂的路况有时候也会让老司机头疼，驾龄再高也会备感压力。10新闻主播工作前景：-9%压力指数：47.93年均收入：37720美元新闻主播看起来真的是一份光鲜亮丽的工作，可直播时的压力也是常人难以想象的，要练就一身随机应变的本领，遇到播出事故时不慌不乱。但这可不是一朝一夕的工夫，所谓“台上一分钟台下十年功”，对于他们来说可谓十分贴切的。问自己你压力大吗？英国《每日邮报》提供了一个快速测试自己压力有多大的小方法，留意一下你平时在工作中说话的遣词造句就能心里有个数了。报道称，社会学家研究发现，如果长期处于压力状态的人，他们会变得话少，但一个重要的指标是，他们说话时用形容词和副词的频率大大增加。比如“非常”“难以置信”这样的词汇，都会经常出现在他们的口头语中。研究人员表示，压力大的人有意无意中会用一些饱含情感的激励词来释放自己的压力。这种测试方法，可能比你自认为的心理压力值要准确很多。    本版编译 陈佳莉中新网11月18日电 受强冷空气影响，中央气象台今日6时继续发布寒潮蓝色预警。中央气象台预计，18日08时至19日08时，西北地区东南部、黄淮东部、江淮、江南大部、华南、西南地区东部等地最低气温或平均气温将下降6～8℃，其中福建东部、广西北部、广东北部、湖南南部、江西南部等地的部分地区降温幅度可达10～12℃。内蒙古中东部、江淮南部、江南北部等地将有4～6级偏北风，阵风可达7～8级，江河湖面的风力有5～7级，阵风可达8～9级，东部和南部海区有7～9级大风，阵风可达10～11级。19日凌晨，地面最低温度0℃线将南压至沿淮一带地区，河南中南部至苏皖沿淮地区将出现初霜冻。中新网11月20日电 针对史蒂芬森幼儿园教师违反师德、体罚幼儿一事，武汉市江汉区教育局今日在官方微博发表通报，称已对涉事老师进行通报批评，责成其向家长和幼儿赔礼道歉，并依法依规对其进行相应处理。通报称，11月17日下午16点，武汉市江汉区教育局接到该园小二班家长投诉电话，反映该班张姓老师对孩子行为粗暴。经过教育局调查，认定张老师存在违反师德、体罚幼儿的行为。通报称，园方召开全体教师大会，对张老师进行通报批评，责成其向家长和幼儿赔礼道歉，并依法依规对其进行相应处理。召开小二班家长会，向家长诚恳道歉并通报了事件处理经过，听取了家长的要求，园方就后续整改工作制定明确的时间进度表，并及时通告家长。通报要求，园方完善监控设施设备，做到监控无死角，安全有保障。中新网廊坊11月22日电(宋敏涛 王艳)河北廊坊法治宣教中心22日落成启用，该中心按照“华北第一，全国一流”标准精心打造，是全国首家集反腐倡廉教育、官德家风教育、关爱青少年健康成长、服务非公企业法治宣教、廉政文化于一体的综合性法治宣教中心。据介绍，该中心位于廊坊市安次区龙腾路与富康道交口处，占地面积9264平方米，总建筑面积1.8万平方米，布展面积1.4万平方米。分为反腐倡廉警示教育基地、官德家风展示馆、关爱青少年健康成长基地、服务非公企业法治宣教中心、吕端文化中心五大版块，是全国首家集反腐倡廉教育、官德家风教育、关爱青少年健康成长、服务非公企业法治宣教、廉政文化于一体的综合性法治宣教中心。该中心根据空间布局进行合理有效组合设计。运用云数据处理、裸眼3D成像术、4D模拟平台、雷达交互、实时影像采集直播、虚拟对话、全息投影等高科技手段，结合大型浮雕、群雕、艺术吊顶、半景画、硅胶人、仿真场景、体验空间、彩绘技艺、实物陈列等手段进行展陈，生动而形象。整体布局集展示、教育、交流、培训等多种功能于一体。据悉，该中心自今年3月初开始征求社会各界意见建议，进行方案设计。6月17日正式开工建设。10月1日完成主体工程建设。11月22日宣教中心完成布展。历时158天，充分展现了“厚德尚法、秉正担当、敢为人先、止于至善”的廊坊检察精神。(完)网曝重庆一幼儿园教师教唆学生互扇耳光 官方：正在调查中新网重庆11月17日电 (记者 刘相琳)网曝重庆万州区某幼儿园教师教唆学生互扇耳光，记者16日深夜从重庆万州官方获悉，当地教委已介入调查此事。涉事幼儿园家长黄女士(化名)接受中新网记者采访时说，15日晚，其小孩就读幼儿园的一家长在微信群中反映，家中小孩被同学扇耳光，这种现象存在了很久。黄女士再三询问自己的孩子得知，孩子所在班级老师以选“小帮手”为名，从班中轮流挑选学生帮助管教其他学生。如对方不听话，就让这些“小帮手”打不听话同学。黄女士称，她孩子所在班级共三十多名学生，这些学生几乎都反映自己当过老师的“小帮手”打不听话的同学，也被“小帮手”打过。16日一早，涉事班级学生家长陆续赶到幼儿园，向幼儿园了解具体情况。黄女士告诉记者，经过再三要求，幼儿园在16日下午组织涉事班级家长开会协调。园方在会议上称，涉事老师系临时招聘，目前已被辞退。园方已重新安排一名业务能力强的老师担任涉事班级的专任老师，直至该班毕业。当地教委责成涉事幼儿园作出书面检讨，责成幼儿园园长及当事教师向家长公开致歉。幼儿园将在一个月内在各教室安装监控摄像头。记者致电重庆万州官方获悉，此事属实，当地教委目前已介入，具体情况还在进一步调查中。临近年末，像快递员、外卖小哥、销售等按特殊工时制上班的职工又有了新的烦忧：我的年假该如何休？记者连日来采访了数位这样的劳动者，发现他们的休假情况并不乐观。对此，劳动法专业人士指出，他们有权按照法律规定进行休假，而因各方面原因导致的休假难问题要得以解决还有待时日。只听过但从没见人休过工时制即国家规定的有关劳动者的工作时间制度。我国主要实行两大类工时制：标准工时制与特殊工时制。标准工时制指“每日工作8小时，每周工作40小时”，是其他特殊工时制的计算依据和参考标准。特殊工时制主要有综合计算工时制和不定时工时制两种。实行特殊工时制，须经有关部门备案。在特殊工时制中，综合计算工时制以周、月、季、年等为周期综合计算工作时间，其平均日工作时间和平均周工作时间应与法定标准工作时间基本相同，适用于铁路、航空、旅游等需集中工作或轮班工作的岗位。不定时工作制是指因企业生产特点或工作特殊需要，让职工机动工作的弹性工时制度，适用于企业高管、销售、部分媒体从业人员等工作时间不固定的岗位。陈林在一家印刷厂担任设备维护与管理工程师，工作时间是上一天一夜班后休两天，周末和节假日也按照每三天轮一次的办法轮班。今年国庆假期，他轮了两天班。春节期间，单位会根据员工情况重新排班。陈林认为自己的工作较为轻松，对轮班制度也很理解，并说年假也是可以休的。而在采访过程中，像陈林这样对休假情况较为满意的却是少数，更多实行特殊工时制的职工说起休假来，都是“一言难尽”。某大型物流公司的员工章杰明，已经干了10年快递员，他形容自己的工作“上班有点儿，下班没点儿，时间都不是自己的”。他每天早上7点上班，要忙到晚上9点才能下班，每周周末休一天。到了法定节假日，并不是每个人都能休假，加班费按照法定标准计算。至于带薪年假，章杰明也只是听说过，“从来没见人休过”。“年假原则上是有，但是能不能休是另一回事。”供职于北京一家媒体的吕燕飞从没休过年假，由于所在部门特殊，她周中休息一天，周末休息一天，法定节假日要和同事轮流上班，加班工资按照法定标准计算。在吕燕飞看来，这种倒休制度挺打乱正常生活节奏的。休不成有多重原因“一个萝卜一个坑，你走了，你的活儿谁干呐？”说到休假，章杰明也很为难。他所在的快递公司，工资参考北京市最低工资标准，若收入达不到这个标准，公司会补贴，超过部分就都算自己的，工资计件算。“每天爬20多趟6层楼，因为多层楼房没电梯。”章杰明认为快递员工作很辛苦，收入远没有外界传得那么高。 他告诉记者，到了法定节假日，大家都不想上班，“平时太累了！像我们都是外来务工人员，所以都想休假想回家”。因为在公司呆的年头长，山东老家离得也近，章杰明到了法定节假日都会休假回家。但其他的同事就不一定了，有时协调不过来，很多人节假日也要上班。“我们行业比较特殊，一年365天要跟热点，得有人维持运转。”吕燕飞怕休假对工作有影响，所以基本不休假。另一位在装备制造业做销售的杨琦峰则说，单位在法定节假日正常放假，但是有假他一般不休，也不会主动休年假。“我们的工资构成是基本工资加销售提成，基本工资很低，卖不出东西就没钱，损失的是自己。”所以到了周末和节假日，杨琦峰也经常出差跑市场。至于员工主观上休假意愿强烈、但工作单位不让休的情况，北京中闻律师事务所合伙人沈斌倜说，这种情况劳动者可以向人社部门举报，不过这并不多见，“毕竟大多数人都很珍惜自己的工作，举报就意味着饭碗没了”。休假难题要破解还需时日《职工带薪年休假条例》《企业职工带薪年休假实施办法》等规定并未说明带薪年休假不适用于实行特殊工时制的用人单位，采用标准工时制和特殊工时制的劳动者，都享有劳动法赋予的权益。北京中银律师事务所律师杨保全认为，一些特殊工时制用人单位考勤方式不同于一般的标准工时制，上班无需打卡，同时由于工作的特殊性，使得工作和休息不太容易分开，因此其休假安排确实不好操作。对于职工未休假的补偿标准，沈斌倜介绍，《企业职工带薪年休假实施办法》规定，用人单位经职工同意不安排年休假或者安排职工年休假天数少于应休年休假天数，应当在本年度内对职工应休未休年休假天数，按照其日工资收入的300%支付未休年休假工资报酬，其中包含用人单位支付职工正常工作期间的工资收入。沈斌倜认为，特殊工时制劳动者的休假难题，可从多方面分析，首先，许多特殊工时制劳动者，例如快递员、餐厅服务员等，休假权利意识较低，应加强法制宣传，加强劳动者的权利意识。其次，劳动监察部门要加强监管力度，主动出击去企业检查或抽查发现问题，行政机关的介入，能促进企业主动遵守休假的相关规章制度。“目前整体的司法环境难以支持职工休假，如能真正严格执行法律规定，或可能从根本上解决这一难题。”沈斌倜说。司法实践中也有不少特殊工时制员工主张年休假工资补偿的案件，杨保全说，法院会要求单位就员工已休年休假承担举证责任，如果单位举证不能也要承担不利后果。他建议单位建立特殊工时制员工年休假的请休和批准制度，例如专门安排、统一计算等。毕业证、学位证早已能网上查询 贵阳中医学院却不得不为毕业生开七八百份学籍证明高校向用人单位喊话 拒绝奇葩证明近两年来，为已经毕业的学生开具入学、就读、毕业等证明，已经成为贵阳中医学院学籍科老师谢X的“家常便饭”。许多用人单位核验毕业生档案后发现缺失入学等材料后，便让毕业生回校开具相应的证明，这导致谢X两年来开具了七八百份入学证明。谢X称，毕业证、学位证本身足够能证明学生的学籍信息，呼吁用人单位尽量不要求毕业生回来开这类证明。毕业20年后回校开学籍证明11月20日下午，一名1997年从贵阳中医学院毕业的毕业生来到学院教务处学籍科，找到学籍科老师谢X，他表示由于他的个人档案里没有学籍卡，其单位需要由学校开具一份学籍证明。在核实了该毕业生的相关信息后，谢X给这位从贵州黔西南特意请假回校的毕业生开了一份学籍证明，同时证明了其毕业时档案里没有学籍卡。但对这份学籍证明，谢X有些哭笑不得，“这名毕业生的个人档案中有和学籍有关的东西，比如学生个人简历及学生成绩登记表，上面既有其个人信息也有在校期间所有的学习成绩，类似于学籍卡，但是单位还是要求学校开具证明”。给毕业生开具各种入学、学籍等证明，对于谢X来说已经是家常便饭。据她估计，近两年来她已为毕业的学生开具了七八百份证明，最多时一天就能开十几份。而开证明也并非随意之举，学生需要携带身份证、毕业证、学位证等证件前来，由老师到招生办、档案室等科室或在学信网上进行核实，核实后才能开具相应的证明，“快的时候20多分钟就能办好了，但是一些比较复杂的证明，要协调多个科室，可能得花个把小时”。高校喊话：不再开此类证明谢X称，已经毕业的学生前来开具入学等相关证明主要是在近两年，“可能是因为这两年许多单位都在核查和规范档案，发现档案缺失材料就直接让毕业生回学校开证明”。可这样一来，回到学校要求开具证明的学生越来越多，有的学生特意从偏远地区请假回来办理，也有在外省的学生花费大量时间就为回校办一纸证明。但谢X感到很困惑，“毕业生手上有毕业证和学位证能够证明的，用人单位还是要求开纸质证明；2001年后学信网上都能查到毕业生的学籍信息，也可以在上面打印相关的报告，但有单位说不认这个，必须要到学校开证明，这就像有了身份证还是要到派出所去证明我的身份”。长此以往，学生来回办证明花费了大量时间和精力，而此举也无形中打乱了老师的正常工作。11月9日，贵阳中医学院教务处在其网站上发布了《关于各单位要求我校开具入学证明等材料的统一答复》，文中写道，“学生的毕业证、学位证是具有法律效力的证据，足以证明其入学时间、毕业时间、就读专业、学制、学历、学位等情况，并且都可通过学信网和中国学位与研究生教育信息网进行校验”，“贵单位应予以取消此类证明或材料”。《答复》发布十天后，谢X坦言效果并不显著，“我们呼吁各个单位尽量不要求毕业生回来开这类证明，毕业生手上有材料能够证明的，就没必要再开类似的证明了”。贵阳中医学院遭遇并非孤例北青报记者查询发现，除了贵阳中医学院外，贵阳学院也已在今年9月21日发布类似说明。贵阳学院教务处学籍管理科科长张仲告诉北青报记者，大概在两年前，贵州省各高校普遍出现“已经毕业的学生来学校开毕业证明等材料”的情况。前来开证明的学生，在各个单位就职的都有，“特别是公务员和在事业单位就职的，大部分都是省内的”。张仲称，来找教务处开证明的既有上世纪七八十年代的学生，也有刚毕业一两年的学生。有毕业的学生告诉他，开具证明是因为“单位要求补档案，不开的话转正、升职或者涨工资会受到影响”。而要求学校开具的证明形式多样，包括证明学生入学和毕业时间、学位等，“毕业证和学位证上有的内容，用人单位让你重复弄一遍。比如有些单位一定要有‘学位授予通知书’，但是毕业生的学位证就是相应的证明，而且学位信息可以在国家相关网站上查到”。对于这种情况，中国教育科学院研究员储朝晖认为，用人单位的要求并不合理，学校也没有义务开具此类证明，“如果是学生毕业证、学位证丢失，学校有义务开一个证明”。储朝晖称，用人单位要求学校开具相关证明，除了会给学校造成一定的负担，更重要的是会带来证明上的混乱，“毕业证的效力远远要比学校开的证明效力高，有效力更高的证书，再去开低效力的证明是没有必要的”。文/本报记者 黄筱菁 张帆在线教育火在烧 但远未到格局形成的时刻毫无疑问，在线教育的赛道上越来越喧闹了。根据艾瑞咨询的最新数据，截至今年9月20日，在线教育领域公开的融资次数达到147笔，累计涉及资金75亿元人民币，已经超过2016年全年的120笔。有了资本加持，在线教育亢奋地讲起了新故事，打出人工智能概念(AI)的教育品牌越来越多。火在烧？还是虚火在烧？我们访问了在线教育的从业者们，出乎意料的是，听到了更多理性的声音。客观上的事实是，“烧钱”仍是主旋律，盈利一直是难题。但在资本越来越谨慎的同时，从业者们既雄心勃勃勃又理性克制，教育是个慢功夫，需要反复沉淀打磨。火热的在线教育，还远没有到格局形成的时刻。英语流利说创始人王翌：2017年将成为“AI+教育元年”从5年前诞生的一款工具化产品到2017年付费用户达到60万，一开始投身教育便决定“不做容易的事”的英语流利说创始人王翌发现，赛道上打起人工智能概念(AI)的教育品牌越来越多了。“很多已经在赛道里面的公司，甚至很多跟AI八竿子打不着的公司，需要脸上贴个AI的标签，不然不时髦，不好给资本讲故事。”王翌表示，AI是一个很有用的工具，但AI不是说招两个学人工智能的Phd(博士)就可以搞定，它背后的东西是需要创新的。王翌表示，2017年将成为“AI+教育元年”。AI已经成为快速提高学习效率，减轻人工负担的重要方式。英语流利说基于自主研发的语音识别、口语自动测评和自适应学习技术，打造了人工智能英语教师。就在前不久，英语流利说宣布成立顾问团，美国工程院院士、普林斯顿大学教授李凯，认知神经科学家、耶鲁大学心理学教授Nicholas Turk-Browne以及教育学家、斯坦福大学教育研究生院院长Dan Schwartz加盟。王翌表示，人工智能在教育领域已从基础技术进入实际应用领域。如何从一款免费的工具类产品变成获得持续收入，找到稳定商业模式的公司？王翌表示，教育行业的公司大致可以分两类，一类是还没出生就有商业模式，比如有很多(公司)就是卖课；还有一类就是像流利说这样的公司，它是以互联网工具的形式切入，先获得了一些流量和数据。在这个过程中，来探索自己的商业模式。“教育行业的付费模式将从课程收费转变到结果收费。”王翌认为，随着AI时代的到来，教育将从过去的课堂化、在线化进入到智能化的第三阶段。将有一种新的生产力来驱动教育行业，过去传统培训机构的三大成本：招生成本、老师成本和场地租金的成本将通过AI的大规模应用得以缓解。北京晨报记者 韩元佳VIPKID联合创始人陈媛：“人工智能不会替代老师”“坐在电脑前刷了半天，还是没约上David老师的课。”来自妈妈们的“抱怨”从侧面印证了VIPKID的蹿红速度。而在VIPKID联合创始人陈媛眼中，这一轮的英语热潮恰恰来自移动互联网的飞速发展、全球顶级教育资源的高效连接以及中国家庭的消费升级和对低龄国际化教育的旺盛需求。陈媛分析在未来的3-5年，少儿英语的互联网渗透率将达到30%-40%。根据艾瑞咨询发布的《2016年中国少儿英语学习报告》，有31.3%的家长在孩子英语学习上年花费为5000元至10000元，年花费在15000元至20000元的家长占比12.3%。为什么家长和孩子愿意花费一年几万元去学习英语？随着AI与教育的深度结合，未来的学习费用会下降吗？陈媛表示，VIPKID的用户不仅仅局限在国内一二线城市，现在已遍布全球35个国家和地区。随着教育全球化的到来和国际化人才观的养成，中国家长会越来越关注孩子的早期英语学习，未来会有更多的中国家长选择在线英语学习。“人工智能与教育结合的本质是提升孩子英语学习效率，人工智能让线上教育变得更好，更具有互动性。”陈媛表示，比如老师在教学生“plane”这个单词的时候，交互式学习场景可以根据老师的发音实时呈现出一架飞机。但人工智能再强大，也永远不可能拥有教育中老师的关爱与创造力。“在人工智能时代，老师的价值将会更加凸显：人工智能将承担人类更多的重复性、机械性的工作任务，而创造力将成为人类不可替代的核心竞争力。因此，培养孩子独立人格和自我成长意识就显得越发重要，未来教育必定将突破对分数和基础知识的考核，更加注重对思考力、表达力和创造力的培养，而这恰恰是老师在教育中最核心的价值体现。” 陈媛表示。北京晨报记者 韩元佳WePlay联合创始人殷星昱：音乐教育市场也需要一个新东方年会舞台上一曲钢琴演奏《菊花台》，左右手配合流畅，情绪饱满，音符有力，台下喝彩的大多数人或许想不到，这有可能只是戴着耳机坐在电钢琴前练习两节的速效成果。北大读书、美国芝加哥大学毕业的WePlay联合创始人殷星昱原本在美国最大的互联网停车预订平台担任销售市场部负责人。作为公司唯一的中国人，在职期间保证了销售额以每月50%的速度增长，但准备回国休假的她提出申请后，美国老板便惆怅地预料到：“你回到中国就不会再回来了。”“中国的市场太大了，我的心也野了。”殷星昱告诉北京晨报记者，在美国处理融资事宜的时候，她和创始人Sheila遇到了徐小平老师。徐小平对她们的商业理念很肯定，觉得团队非常互补，建议她们回国创业。刚回国那会儿，殷星昱她们瞄准的是“都市白领下班后的休闲空间”，她发现音乐类课程格外受欢迎。这让3岁就坐在琴凳前学琴的殷星昱决心做点什么。殷星昱表示，她们走的是用户倒逼产品的路线。“学过琴的人都知道自己一路走来遇到了那些坑。”在正式开业之前，团队花了很长的时间打磨适合成年人的教材。殷星昱表示，成年人学琴的目的性很强，有的是兴趣驱动的技能性需求，有的是场景驱动的表演性需求。所以她们设计了不同的产品线。一种经过8-12个月的系统学习，达到业余4-6级的水平，收费5988元；一种通过2个月、21次的学习，短时间内快速掌握几首流行或复杂的曲目，收费1988元。一年多，WePlay在北京已经拥有5家空间，平均每家空间拥有40个琴位，几千名学生，配备全职老师和课程顾问，年流水数千万元。北京晨报记者 韩元佳茉莉英语创业者瞿婷婷：只做小而精，而非盲目跟风很多线上英语老师的经历可能都和瞿婷婷相同DD先是在线下教育机构当英语老师，随后接触到在线教育，觉得很新鲜，又比线下教育更高效便捷，于是当上线上英语老师。不同的是，瞿婷婷更进了一步，在积累了丰富的互联网教学经验和众多的粉丝学生之后，凭着对在线英语教育的专业经验和无限憧憬，2015年她选择走上创业之路，创办了自己的在线英语教育品牌DD茉莉英语。“在线教育在国内成长了十来年，产品更新迭代，模式层出不穷，我认为这个赛道潜力无穷大。”瞿婷婷非常看好在线教育的前景，但她的思路与目前市场上很火热的大品牌不同，“只做小而精，只为研发最适合中国孩子双语理解的课程和教学法。”瞿婷婷说，创业过程中有过实力投资人拿着沉甸甸的资金想找她合作，也有很多同行给她策划很多建议和发展思路，但她依然坚持自己的路线。“作为教育者来说，这个行业需要回归理性，不能按照互联网的思维，一味求快、求猛。什么课程产品才是适合中国孩子的，能产生实际效果的，也就是客户真正所需求的东西，而不是盲目跟风。”瞿婷婷认为，实际效果最重要，而非营销手段推动。目前国内在线英语教育市场以一对一教学和外教为趋势，因为小班课需要教研成本和人力成本比一对一大得多，一些在线英语教育大品牌也才在近一年开始开发小班课，而茉莉英语则一直坚持小班课程。瞿婷婷对于自己如今的成绩还比较满意，零广告推广，零资本运营，只靠口碑，茉莉英语已经在全国，特别是北京、上海等一线城市吸引了众多忠实学员粉丝，包括少儿学员和成人学员，做到了90%以上的报名率和续费率。北京晨报记者 王莉中新网11月20日电 据北京市环境保护局官方微博消息，北京市空气重污染应急指挥部办公室于2017年11月20日15时30分发布空气重污染蓝色预警。根据空气质量预报和实时监测情况，目前，京津冀地区污染扩散条件不利，南部地区已达到重度污染水平，北京市受区域性逆温、西南风传输及叠加本地排放影响，预计今日(11月20日)夜间至明日傍晚空气质量将达到重度污染水平。依据《北京市空气重污染应急预案(2017年修订)》规定，北京市空气重污染应急指挥部办公室于2017年11月20日15时30分发布空气重污染蓝色预警。预计21日入夜后，北京市受冷空气影响，空气质量将好转。要求相关单位加强施工工地扬尘控制，全市停止室外喷涂粉刷、护坡喷浆施工作业；加大对重点道路清扫保洁强度；加大执法检查力度。请广大市民做好健康防护。中新网北京11月16日电(汤琪)近日，美国心脏协会修改高血压标准的消息引发中国网友关注。据外媒报道，按照新定义，收缩压达到130毫米汞柱(mmHg)、舒张压达到80mmHg就算是高血压，这令不少人赶紧拿起了自己的体检报告……那么，高血压的标准设定究竟经历了怎样的变化？美国标准的变化是否会影响中国标准？在高血压防治中还有哪些“冷知识”？你的血压超标了吗？据外媒报道，近日，美国心脏协会修改了高血压标准，将高血压定义为≥130/80mmHg，取代以前140/90mmHg的高血压诊断标准，这是美国心脏协会、美国心脏病学会14年来首次重新定义高血压。不过，针对这一最新标准，华中科技大学同济医学院附属同济医院心血管内科副教授赵春霞对中新网记者表示，美国标准对中国高血压防治来说没有太大影响。她更认为，一些患者距离140/90的达标都还有一定距离，如果以130/80的标准，中国高血压的人群会更多。据媒体报道，今年5月至8月，中国高血压联盟在全国20个省市的300个血压测量点，为50万人测量了血压，结果发现，仅有23.8%的高血压患者的血压得到控制。最新的官方数据预估，当前，中国高血压患病人数已达2.7亿，包括脑卒中、冠心病、心力衰竭、肾脏疾病在内的高血压严重并发症致残和致死率高，已成为中国家庭和社会的沉重负担。对于美国调整高血压界定标准，中国医学科学院阜外医院副院长、国家基本公共卫生服务项目基层高血压管理办公室主任蒋立新在接受媒体采访时也表示，不必过度恐慌。蒋立新分析，中国目前高血压的防控严峻程度和着重发力点与美国存在明显不同，美国高血压防控的现状是追求“更好”，而中国的当务之需则是如何在全国范围内尽快扭转高血压控制率如此低下的局面。高血压标准怎么定？事实上，中国此前对于高血压的界定也发生过变化。由国家心血管病中心、中国高血压联盟的有关专家修订的《中国高血压防治指南2010》显示，过去几十年，中国曾进行过数次大规模高血压患病率的人群抽样调查。其中，在1958-1959年的调查中，高血压的诊断标准尚不统一；在1979-1980年的调查中，≥160/95mmHg为确诊高血压，140-159/90-95mmHg之间为临界高压；到了1991年及2002年，诊断标准调整为≥140/90mmHg及2周内服用降压药者。而根据世界卫生组织的界定，当收缩压≥140mmHg，或舒张压≥90mmHg时，就视为血压升高或高血压，中国目前已经与世界卫生组织制订的标准统一。注意！130/80已是“正常高值血压”尽管美国单方面调整了高血压的确诊标准，但赵春霞告诉中新网记者，中国本来就把130/80的数值视为“正常高值血压”，也是处于可以进行综合干预的范围内。根据上述《指南》的界定，目前中国采用正常血压、正常高值血压和高血压进行血压水平分类。其中，记者注意到，中国界定的正常高值血压为收缩压120-139mmHg和(或)舒张压80-89mmHg，而美国最新的高血压标准正好在这个范围内。《指南》解释称，正常高值血压是根据中国流行病学调查研究数据的结果确定的，血压水平在这个范围的人群，10年后心血管风险比血压水平110/75mmHg的人群增加1倍以上。专家：高血压防治应更积极“美国标准或许可以让中国的高血压患者对治疗更积极一点。”赵春霞称，过去一些血压在140/90的人还认为自己很正常，直到收缩压到了150，他才意识到应该用生活方式干预，而不是先吃药。河北省人民医院副院长郭艺芳也对媒体表示，美国发布的指南体现了对于高血压危害性认识的进一步加深，反映出对高血压控制更加积极的态度，有助于进一步提高中国高血压的防治水平。有媒体透露，目前中国的相关部门也正在组织专家对《中国高血压防治指南》进行第四次修订，预计将在明年推出。中国高血压联盟副主席兼秘书长、国家心血管病中心教授王文对此表示，新版《指南》将在2010年版基础上进行修订，目前没有新的证据来推翻既往诊断标准，因此中国高血压诊断标准预计不会下调，仍将保持140/90mmHg的现行标准。防治高血压，你需要做到这些那么，高血压应该怎么防、如何治？国家卫生计生委11月10日发布的《国家基层高血压防治管理指南(2017)》向公众普及了高血压的防治知识。对于确诊高血压的患者，该《指南》指出，应立即启动并长期坚持生活方式干预，即“健康生活方式六部曲”DD限盐、减重、多运动，戒烟、限酒、心态平。其中，对于患者减少钠盐摄入的目标也非常具体：每人每日食盐摄入量不超过6克(一啤酒瓶盖)，注意隐性盐的摄入(咸菜、鸡精、酱油等)。减轻体重方面，男性腰围小于90cm，女性腰围小于85cm。此外，每周应进行5-7次中等强度运动，每次运动30分钟。限制饮酒方面，白酒每日饮酒量应小于50ml(1两)，葡萄酒小于100ml，啤酒小于250ml，女性在此标准上再减半。(完)河北衡水多部门泄露公民隐私 官方回应称全市排查杜绝此类问题出现中新网衡水11月22日电 (崔涛 张帆 崔志平)针对日前有媒体报道部分政府网站泄露个人信息事件，22日，河北衡水市政府信息公开协调小组办公室在回应中承认该市部分部门工作人员在保护“个人隐私”和保障公众“知情权和参与权”方面把握不准，导致个人敏感信息公开上网。目前已在全市开展排查，对个人敏感信息进行删除、遮挡和隐藏。媒体报道的相关问题已基本整改完成，今后将加大政府信息公开审查力度，杜绝类似问题出现。据媒体报道，河北衡水市人民政府官方网站(www.hengshui.gov.cn)的政府信息公开专栏，自2016年1月1日至2017年11月15日期间，衡水市下辖的冀州区、深州市、饶阳县、武强县、阜城县和景县等多个县市区政府办和委办局在衡水市政府信息公开专栏内所发布的公示内容存在泄露个人隐私信息的现象。衡水市政府信息公开协调小组对中新网记者表示，经媒体报道后，该市20日下发通知，要求报道涉及的饶阳、冀州、景县、阜城等县市区对报道内容迅速进行核实、排查和整改。据涉事县市区反映，在网上公开执法人员和部分公民个人信息是省市法制、教育、财政等部门通知要求，公开个人信息是为了保障社会公众的知情权和参与权。官方回应称，在具体工作中，部分部门工作人员在保护“个人隐私”和保障社会公众的“知情权和参与权”方面把握不准，导致在公开相关信息时，将身份证号、联系方式等个人敏感信息公开上网。对此，衡水市政府信息公开协调小组办公室立即向各县市区政府办和市政府各部门下发通知，要求在全市范围内对已公开的政府信息进行排查，对公民身份证号、家庭住址、联系方式等个人信息予以删除、遮挡或隐藏，并要求加大政府信息公开审查力度，杜绝类似问题出现。截至目前，报道涉及的相关问题已基本整改完成，大范围的排查正在进行，将于近日完成整改。(完)中新网11月18日电 受强冷空气影响，中央气象台今日6时继续发布寒潮蓝色预警。中央气象台预计，18日08时至19日08时，西北地区东南部、黄淮东部、江淮、江南大部、华南、西南地区东部等地最低气温或平均气温将下降6～8℃，其中福建东部、广西北部、广东北部、湖南南部、江西南部等地的部分地区降温幅度可达10～12℃。内蒙古中东部、江淮南部、江南北部等地将有4～6级偏北风，阵风可达7～8级，江河湖面的风力有5～7级，阵风可达8～9级，东部和南部海区有7～9级大风，阵风可达10～11级。19日凌晨，地面最低温度0℃线将南压至沿淮一带地区，河南中南部至苏皖沿淮地区将出现初霜冻。用好“有形之手”确保廉价药供应国务院总理李克强近日作出批示，要求有关部门“切实加大国产廉价药生产供应保障力度”。此前有报道称，巯嘌呤片这一治疗儿童急性淋巴细胞白血病的必备药，在全国多地形成“药荒”，一些地方甚至连续5个月断货。网民表示，救命的国产廉价药之所以断货闹“药荒”，原因就在于价格过低无利可图。政府的“有形之手”不可缺位。虽然政府一直在针对“药荒”现象出台兜底性政策，但短缺药品供应保障机制仍有缺漏。为此，下一步应探索市场定价和补贴衔接的机制。廉价药都去哪儿了有网民称，巯嘌呤片不是个案，这两年“廉价药去哪儿了”之问不时出现。牛黄解毒丸、红霉素消炎软膏、鱼精蛋白、西地兰注射液、丝裂霉素等常用的廉价药，都出现过断档或停产。网民“钱桂林”表示，重要的“救命药”为何会断供？这与这些药价格低不无关系。企业见无多少利润可赚，自然也就没了生产积极性，这是市场竞争的结果。怎样调动药企的生产积极性，怎样让救命药货源充足，怎样让民众病有所医，是政府相关职能部门需要考虑和解决的大问题。健全短缺药保供机制有网民提出，针对“药荒”现象，我们其实不缺兜底性制度，但受制于“软约束”和问责制度匮乏，短缺药品供应保障机制仍有缺漏，而常态短缺药品两级储备制度进展仍待提速。这需要在将救命药纳入国家储备的基础上，探索出市场定价和补贴衔接的机制；并建立统一的救命药管理平台，实现对供应链和流通环节全链路监管“可视化”；此外，还要细化监管和落实责任，补全针对定点生产企业的诚信记录和市场清退制度。网民“澎湃”认为，对于市场竞争中出现的廉价救命药短缺问题，应该果断伸出“行政之手”。比如，政府可以建立廉价救命药目录，指定若干企业进行生产，加上特定利润之后投放市场。对某种廉价药的临时性“特事特办”，可以上升为对一批廉价救命药的常态化“特事特办”。网民“郭元鹏”称，“停产的救命药”需要一场拯救行动。其一，减少中间环节。“救命药”，患者的感受是价格很高，药企的感受是无利可图，就是因为中间环节太多，层层利益扒皮。其二，政府出手相助。对于利润微薄的特殊药品，政府要实施补贴制度，对于愿意承担责任的生产企业，不能让他们有吃亏的感受，愿意生产“别人不愿生产的药品”，就要让他们有相应收获，奖励资金、补助资金应发挥作用。(记者 陈伟 整理)快递分拣挤占便道引不满站点将尽快清理道路 城管将派人到现场处理北京晨报现场新闻(记者 张静雅)“双11”过后，快递员业务繁忙，多个快递物流站点占用便道堆放货物，快递车更是占道停车，导致附近居民出行十分不便。对此，城管部门表示会到场处理。昨天下午，北京晨报记者来到位于方庄南路西侧的某物流点成寿寺站点。此时，快递员们正在忙碌地将快递从站点搬进搬出。记者看到，在七八米宽的便道上堆满了货物。不仅如此，快递站点还在便道上安装了一个高约40厘米的简易栅栏，将整个便道封了起来(如小图)。“整段便道被封闭后，我们从这里通过时，就只能走机动车和自行车混行的马路，附近的老人去旁边小学接送孩子上下学，增加了不少安全隐患。”居民刘先生告诉记者，每到电商活动，站点就会把便道封上作为自己的库房。“一到晚上七八点，不仅便道上堆满货物，连马路上都堆着好多。”此外，还有员工把快递电动车辆随意停放在路边，快递员把货卸下在马路边，导致路面秩序十分混乱。记者在现场看到，道路两侧的人行便道上停放有十余辆快递车辆，将人行道全部占满。而路口处运送快递的厢式货车又将机动车道占去一半。“这样太危险了，不仅是对行人来说，对快递员也不安全。”刘先生说。该物流方庄快递点的负责人告诉记者，由于遇到“双11”，站点爆仓，公司内部空间有限，实在无力放下这么多的快递。“只能暂时堆在外面。这几天我们已经加长了工作时间，想尽快将快递包裹送出去。”他承诺，会尽快找地方存放未派送的快递，并将便道上的快递件及时清空。对此，城管热线的工作人员表示，已经接到了市民的投诉，会安排人员到现场处理。张静雅/摄 线索：吴女士江西：诈骗团伙打政府旗号办廉租房骗“好处费”千万元被判刑新华社南昌11月21日电(记者赖星)江西赣州市信丰县一诈骗团伙编造政府委托办理廉租房等谎言，骗取“好处费”逾千万元，受害者达1595人。日前，江西省信丰县人民法院以诈骗罪判处此案多名被告有期徒刑14年6个月至8年不等刑期。2015年2月份以来，被告人曹某、周某、罗某等人商议，假借办理廉租房名义骗取他人钱财。由曹某冒充政府工作人员，周某、罗某等人对外宣传以骗取他人信任。其中，周某“办理”一套廉租房收取3000元至15000元不等费用，并从中抽取部分“好处费”后将钱交给罗某，罗某登记好后转交给曹某。为了获取更大利润，周某陆续发展下线刘某、陈某平、王某华、刘某华等人为其拉客户“购房”，授意下线从“购房款”中抽取“好处费”后再将钱上交。经查，此案被害人达1595人，涉案金额约1257万元。信丰县人民法院经审理认为，被告人周某、刘某、罗某等人以非法占有为目的，虚构可以办理廉租房租赁的事实骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已触犯刑律，构成诈骗罪，判处多名被告有期徒刑14年6个月至8年不等刑期。她开宾馆收留过流浪儿童、残疾人、孤寡老人30余人 自己却欠下20万元债务一家“爱心宾馆”的困境与尴尬安徽省合肥市淮河路步行街的一条巷子里，开了大大小小的几家宾馆。但其中一家因为店内挂着的一块白板，而成为近来关注的焦点。白板上写着三类人可以免费入住，“伤残人员、孤寡老人和未成年”。宾馆老板李玲对北京青年报记者称，从2008年起，也就是宾馆正式营业的第二年，她便开始收留以上三类人免费住在店内。除了免费提供住宿，李玲平时也会给其他房客做饭炒菜，并尽可能提供生活上的各类帮助。也正因此，这家宾馆被称为“爱心宾馆”。尽管李玲的善举被人称赞，但她却苦恼不已。李玲说，经营宾馆这些年来，她已欠下20万元左右的债务，这家“爱心宾馆”目前也陷入经营困境。开设“爱心宾馆”三类人可免费住金凯宾馆至今已经营业了十余年时间。宾馆位于闹市区，但却不大，只有9个房间。大房间2间，小房间7间，收费低廉，平均50元每晚。这家宾馆的房费，就是李玲全部的个人收入。老板李玲对北青报记者称，2007年，在表妹的鼓励下，自己选择开了这家“不怎么需要费事”的宾馆。但在2008年，宾馆意外来的两位客人，打破了李玲正常经营的原计划。李玲回忆，那是两个未成年的孩子，十三四岁的样子。因为没有身份证，两人没法到其他宾馆入住。“他们说没有家，一个是父母离婚了，另一个是孤儿。没有办法，我就跟他们说你们就在这儿住。”自此以后，两个孩子就在金凯宾馆住了几年，直到成年之后出去工作。在这两个孩子之后，陆陆续续又有其他困难房客来免费住在这里。李玲称，从开设宾馆至今的十余年时间里，她大概收留流浪儿童、残疾人和孤寡老人等30余人。除了收留这三类人，李玲平时做饭炒菜也会招呼房客一起吃，房客有什么大事小情，李玲还会主动帮忙。近几年，“爱心宾馆”的称号逐渐传播开来。欠下20万元高额债务“爱心宾馆”逐渐吸引了很多生活困难的房客前来入住，李玲“也不知道他们怎么知道的”。但这些人上门，李玲还是会选择收留。有的流浪儿童在这里一住就是三四年，还有的残疾人住了一年多。除此之外，也有一些“蹭住”房客给李玲增加了额外负担。李先生住在金凯宾馆里已有三个月左右的时间，除了已经交过的900元左右的房费，李先生还欠着李玲三千多元房费。“我之前就是在外面混，也没什么钱。到这边住了之后，最近才找到工作，打算攒钱之后就把剩下的房费还给她。”李先生说，也有一些房客，在欠了三四千元的房费之后，就一声不吭离开了宾馆。除了被拖欠房费，李玲还要承担许多本不应她承担的开销。房客赵芳(化名)对北青报记者说，“有的时候我们睡个懒觉，或者忙的时候，老板娘还给我们做饭吃，经常是五六个人一起，她买菜也是一大袋一大袋地买。”金凯宾馆尽管破旧，但大到洗衣机、冰箱、微波炉等家用电器，小到油盐酱醋，也都供房客免费使用。在入住之初，赵芳只是觉得老板人很好，但却没想到，因免费提供食宿、帮其他房客还债，李玲还为此欠下了本不属于她的高额债务。赵芳称，自己就经常看到有要债的上门。“要债的经常来，每次来都吵吵闹闹，吓得我不敢出来。”跟李玲聊过后，赵芳才知道，原来李玲欠下了高利贷。李玲对北青报记者称，经营宾馆这些年中，她在外面欠了有20万左右的债务，至今也没有告诉家里人，家里人知道的，只是新闻中那个热心奉献的李大姐。她的孩子患上尿毒症需要换肾，看病的钱也都是由丈夫在筹。提及李玲举债献爱心的行为，赵芳认为她有点“傻”，“之前有个怀孕的女孩，李大姐就给了她一万九千块钱，现在也有欠着她房钱没给的。没钱就拆东墙补西墙，到处去借，现在哪有像她这样的，没见过像这么傻的人。”以后仍希望继续经营宾馆在了解了李玲的困境后，当地一家公司的老板郑义也曾给金凯宾馆筹款捐钱，但却显得杯水车薪。“去年下半年，一个朋友跟我说了‘爱心宾馆’的事情，我也去看了一下，有老头在那儿住。”郑义介绍，原本他们打算举行大众募捐，考虑到商户较多的原因，他选在了一家批发市场来筹款，但是走了一天也只收到了几千块钱。郑义自己另外拿出了1万元钱，连同捐款一起给了李玲，“希望也有其他人能够帮忙，因为小企业主一下子给太多也不现实。”近日，北青报记者从金凯宾馆所在的合肥市逍遥津街道办事处了解到，在金凯宾馆引发关注后，社区工作人员也走访宾馆，并从其他房客处了解到，金凯宾馆此前收留过流浪儿童，目前已经没有。而李玲的高额债务，是因为此前仗义帮助过一个住客女孩还债，借了高利贷，高利贷也因此经常到宾馆讨债。另据工作人员介绍，李玲自己有一个女儿，二婚后有一个继子，继子患上尿毒症，现在去医院配型后发现她的肾源匹配，准备给继子捐肾。“没有相关书面性证明，但能确定的是目前她确实经济极其困难。”尽管债台高筑，还要面对每个季度一万七千多元的宾馆房租，李玲仍希望继续把金凯宾馆经营下去，省得以前救助过的流浪小孩回来了，找不到她。对话救助的小孩在外面遇到事情还是会回来近日，北青报记者联系到了金凯宾馆的老板李玲，李玲讲述了“爱心宾馆”开办的初衷，以及这些年经历的故事。她也坦承，欠下的高额债务让她的宾馆陷入经营困境。但有一丝希望，她仍要继续把宾馆开下去。北青报：当时为什么想要开宾馆？李玲：2007年的时候，我表妹就干这个，她就叫我开一个，说干这个轻松。一开始就是正常经营，也没想过变成“爱心宾馆”。北青报：后来为什么免费收留三类人？李玲：来了两个小孩，他们说没有身份证，也没有家可回。小孩就跟我谈心，一个是父母离婚了，还有一个是孤儿。没有办法，我就说你就在这儿住吧，我吃什么，你就吃什么。后来也搞了一个厨房。后来人越来越多，不是一下子来的，陆陆续续都过来了，就在我这儿住。北青报：生意好的时候宾馆入住情况怎样？李玲：基本上每天都是满的。北青报：最多时候免费住在这里的，能占到多少？李玲：免费的能有一半的房间。北青报：这些人免费住在这里，有没有觉得会影响你正常的生意？李玲：也想过，但就觉得他们挺可怜的，后来也就不想了。北青报：现在还有免费住在这里的吗？李玲：今年我的状况不好，现在他们都不好意思都走了，就都正常营业了。从去年开始，别人来催房租，老是吵，他们听到觉得不好，就悄悄走了。北青报：后来有人回来给你付房费吗？李玲：没有。就都消失了，我都是找都找不到。北青报：网上有消息说，你还欠了外债？李玲：欠外债欠了有20万，都是这些年欠下的。这些都是跟私人单位借的，私人贷款，利息很贵。因为当时没办法，为了救小孩的命没办法，他们就哭，说哪个会要我。还有一个女孩生孩子，当时难产，我也给了她一万九千块钱。北青报：现在正常经营，欠下的钱能还完吗？李玲：现在正常经营，收入还可以，每天大概450元左右，但是也不够还，因为要利息。北青报：欠这么多钱，有没有跟家里人说？李玲：家里人没人知道，我也没跟他们讲。而且现在孩子有尿毒症，准备换肾，我也在和他进行配型。欠钱这个还是不跟家里说了，不说了。北青报：为什么欠着钱，还要继续免费收留其他人呢？李玲：那没办法，他们来到家里了，出了状况没办法不管。有的是人命关天，不能不管他们。北青报：这些年有没有过后悔？李玲：当时没想过，为了救他们就没想后果。知道后果了怎么办，也不能后悔。北青报：以后还打算继续经营这家宾馆吗？李玲：肯定想开下去，有的小孩出去了，回来想找我，如果我不开了就找不到了，他们在外面遇到什么事情还是会来找我。本组文/本报记者  郭琳琳被人诽谤错杀同事法庭上起诉造谣者造谣者称“没想到后果这么严重”被他人造谣诽谤后，陆丰错误地认定同事为造谣者，在当面对质时，陆丰冲动错杀同事。被司法机关逮捕后，陆丰提起了刑事自诉，要求真正的造谣者承担刑事责任，并索赔经济损失200万元。今天上午，本案在丰台法院开庭审理。男子被诽谤一怒杀同事今年9月19日晚，在北京某长途客运站的工作微信群中，客运站缉查队负责人陆丰发布的微信内容让群里的同事愕然。聊天记录中该人以陆丰的口吻，用污秽的语言“自曝”与单位女同事存在不正当关系，并曾对养女实施强奸。很快，陆丰居住的某村“村民互助群”又出现了同样的言论。虽然昵称、头像都是陆丰本人所用，但该微信的主人并非陆丰，所说的言论也均是编造。看到自己被人造谣后，陆丰立刻联系了客运站领导，并报了警。但回到家，陆丰心里仍然愤愤不平，想要找到造谣者。思前想后，陆丰想到了同事冯磊。两人是同村村民，因冯磊经常违反劳动纪律，陆丰作为缉查队负责人时常对他进行处罚。加之微信言语口气很像冯磊，他也清楚陆丰的女儿为抱养，陆丰便认定是冯磊造的谣。21日，陆丰找到冯磊对质。因为并非自己所为，冯磊自然不会承认，他的态度激怒了陆丰。一夜没睡的陆丰难以自控情绪，从兜里掏出预先准备的刀，向冯磊的腹部、脖子、胸部扎了十多刀，随即向客运站驻站民警投案。冯磊经抢救无效死亡。积怨老同事 造谣图报复案发后，陆丰被逮捕，民警经工作，锁定了造谣者冯鑫。冯鑫与陆丰也曾是同事，但在2012年因辱骂女同事，冯鑫与女同事发生了肢体冲突。因认为事发时陆丰拉了偏架并销毁证据导致自己被开除，冯鑫一直对陆丰怀恨在心。离开客运站后，冯鑫的收入一直不乐观，为了重回客运站工作，加上想对陆丰实施报复，冯鑫决定在微信群里诽谤陆丰。冯鑫用一个不常用的手机号注册了新的微信，盗用陆丰正在使用的头像、昵称，用自己的微信将新号拉进了三个村民互助群，并以陆丰的口吻联系同事。同事误以为号主就是陆丰，便将其拉进了客运站工作群。随即，冯鑫便在四个微信群中发布了造谣诽谤内容。“那些都是胡编乱造的。”冯鑫说，两人之间早就有过节，发完微信后他感觉到有点害怕，但也没有考虑太多。他本来计划事后主动找客运站领导和陆丰一起坐下来谈谈，把以前的过节说开，“没想到矛盾会激化”。消息发出后，冯鑫立刻修改了头像、昵称，并将注册微信用的手机卡丢弃。自诉造谣者 索赔200万被逮捕后，陆丰向丰台法院提起刑事自诉及刑事附带民事诉讼，表示冯鑫发布信息的四个微信群中，除去重复的人共有500人左右，由于该微信内容涉及客运站职工和村民，且微信被大量转发，造成了相当恶劣的影响，故请求法院以诽谤罪追究被告人冯鑫的刑事责任，并赔偿经济损失200万元。今天上午，冯鑫在丰台法院出庭受审。因自诉人陆丰涉嫌故意杀人罪仍被羁押候审，他委派了律师出庭。刑事自诉与国家公诉相对，是指在法定情形下，不经过公安机关和检察机关，由被害人或其法定代理人直接到法院起诉的案件。今天的庭审与通常的刑事案件不同，没有公诉人出席，自诉人与被告人代理人相对而坐。“这事儿我做的不对，心里十分内疚，也知道自己错了。”在法庭上，冯鑫对他实施的造谣诽谤行为不持异议，“真没想到会有这么严重的后果”。陆丰的代理人表示，冯鑫的造谣行为导致陆丰实施杀人行为，死者冯磊年仅27岁，其家属索赔各项损失共计200万元，这笔费用应当由冯鑫承担。冯鑫辩护人表示，本案不幸的发生是因为陆丰没有正确处理矛盾所致，而不是冯鑫的造谣行为直接产生的后果。根据法律规定，赔偿应针对被害人实际发生的直接物质损失，但陆丰主张的200万元并未实际发生，并且这是他实施杀人行为应当承担的法律后果，不应由冯鑫承担。“我愿意接受法律制裁，愿意道歉，也愿意尽最大能力在合理、合法的范围内赔偿。”冯鑫说。本案没有当庭宣判。(文中人物均为化名)本报记者 刘苏雅 文并摄中新网11月18日电 中国地震台网正式测定：11月18日6时34分在西藏林芝市米林县(北纬29.75度，东经95.02度)发生6.9级地震，震源深度10千米。据西藏自治区人民政府官方网站上介绍，截至2015年底，林芝全市总人口22.75万人。主要有藏族、汉族、门巴族、珞巴族、独龙族、纳西族等民族和\\人。林芝全市共设7个县(区)，即巴宜区、工布江达县、朗县、米林县、察隅县、波密县、墨脱县，辖54个乡镇，498个行政村(居委会)。林芝市地处西藏东南部，雅鲁藏布江中下游，东西长约647公里，南北宽约353公里，东与昌都市和云南省迪庆藏族自治州毗邻，西与拉萨市和山南市交界，北与那曲地区相连，南与缅甸、印度两国接壤，面积11.7万平方公里，平均海拔3100米。中新网客户端北京11月16日电(冷昊阳)日前，全国多地各出奇招整顿机动车不礼让斑马线的现象，机动车和行人的“路权”之争也再次进入公众视野。小小斑马线上，为何规则明确还乱象丛生？汽车社会里，人和车如何在路上讲“礼”？多地出奇招整顿机动车不礼让斑马线今年10月1日起，驾考新规的实施引起了社会的广泛关注，新标准规定：驾驶员在通过斑马线和直行通过路口、路口左转弯、路口右转弯项目中，明确不按规定主动避让优先通行的车辆、行人、非机动车的，不合格。记者观察，今年以来，全国多地交管部门出招整治机动车不礼让斑马线的行为，明确对不礼让行人的机动车既罚款又扣分。例如，在北京，司机不礼让斑马线将会受到罚款200元、扣3分的处罚；在西安，斑马线前“车不让人”将被“抄告”当事人所在单位；在昆明，交警利用电子监控设备抓拍不礼让斑马线的交通违法行为，并在街头的电子显示屏上进行“滚动曝光”。一条小小的斑马线，为何引起社会如此广泛关注？据公安部今年6月发布的数据，近三年来全国共在斑马线上发生机动车与行人的交通事故1.4万起，造成3898人死亡。此外，机动车未按规定让行导致的事故占了全国事故的90%。乱象，人和车的斑马线之争按照公安部交管局发布的数据，截至2017年6月底，中国的机动车保有量达3.04亿辆，其中汽车2.05亿辆；机动车驾驶人达3.71亿人，其中汽车驾驶人3.28亿人。进入“汽车社会”的中国，人和车应当如何在路上讲“礼”？日前，中新网记者实地走访北京市区多个交通路口发现，诸如机动车不礼让行人、人和车在斑马线争道抢行的现象较为普遍。9日中午时分，在西城区车公庄大街和西二环交叉路口，记者观察，占据右转车道的机动车很少礼让行人，更有甚者会鸣笛加速通过。在记者观察的近30辆车中，只有4辆会主动礼让行人。据在此路段执勤的交警介绍，该路口，机动车不礼让斑马线上行人的情况较之前已有所好转，但乱象依然难除。“我每天都要走几次这个路口，我们也不愿意和机动车抢行，大家都知道危险，可有时真的没办法，我们在绿灯时过马路，右转的车辆一直在走，也不让斑马线上的人。”在附近上班的行人黄女士介绍。行人的安全得不到保障，司机同样有苦难言。王师傅在北京开出租车已有8年，他对记者说，自己平常的确会注意在斑马线让行人，但在交通高峰期，尤其是占据右转车道时，司机也是着急。“大家都在赶时间，有时候一让要让四五分钟，不但耽误事，后边的司机也不乐意，总按喇叭催。”同为北京的哥，马师傅也向记者抱怨：“有一次我晚上在南二环送客人，突然就发现前方有人横穿马路，你说这种封闭的快速路，横穿马路多危险啊，这对司机来讲也是一种考验。”破局：人和车如何和谐相处？其实，斑马线上的“礼让”也是法律对每一个交通参与者的要求。按照《道路交通安全法》规定，机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。为进一步整顿城市交通秩序，今年6月，公安部交管局要求，严格执法，通过加强巡逻、监控抓拍等措施，严查严处不礼让斑马线违法；要加强严管行人闯红灯违法行为，形成“车让人、人让车”的文明交通环境。除加强执法力度之外，驾考新规的推行也有利于驾驶员养成良好的驾驶习惯。据媒体报道，北京一家驾校老师透露，驾考新规实施后，科目一中以“礼让行人”为代表的文明驾驶常识的比重，已从原来试题内容的8%骤升至18%，在50道题目的安全文明驾驶常识考试中，占了9道，比原来增加5道，而且普遍难度不小。对于斑马线乱象，除了人和车的“路权”之争，一些交通设施的设计缺陷也值得关注。“斑马线乱象的存在也让我们进一步反思诸如红绿灯、路口规划、二次过街设施、人行天桥等交通设施设置是否科学？是否考虑到了行人的感受？”国家发改委综合运输研究所城市交通室主任程世东对中新网记者表示。如专家所言，采访中，记者在北京市朝阳门外大街和神路街交叉口观察，宽阔的朝阳门外大街并未设置红绿灯，东西百米之内也未见人行天桥等过街设施，留给行人过街的只有一条斑马线，道路中央也并未见到二次过街设施。“这里不设红绿灯很不方便，有时候硬生生被夹在马路中间，进退不得，很尴尬。”一位在附近居住的行人告诉记者。在此工作五年多的一位交通志愿者也对记者表示，“虽然现在有机动车会主动礼让行人，但行人过街主要还是靠‘见缝插针’，有不小的安全隐患。”“在城市规划建设中，可更多考虑如何最大化人车分流，如修建人行天桥等设施，来对行人和机动车实行有效的物理分离。”中国社会科学院城市规划研究室主任单菁菁对中新网记者谈到。斑马线透视汽车社会文明程度小小斑马线可谓城市文明的缩影，中国进入汽车社会后，路怒症、乱鸣笛、机动车占道、中国式过马路、斑马线乱象等等，一系列道路交通陋习持续成为舆论焦点话题。为何规则之下还乱象丛生？程世东认为，在中国，路权已然明确，总体是要按照行人优先于非机动车、非机动车优先于机动车的顺序，但有些交通参与者还不具备明确交通规则意识。“在有红绿灯的路口，机动车遵守交通规则的意识更强，行人和非机动车相对要差一些，这也是‘中国式过马路’滋生的原因。但在没有红绿灯的地方，机动车驾驶员一定要树立起牢固的法律意识，只要有斑马线，机动车必须要礼让行人。”专家分析，当前的斑马线乱象也是中国进入汽车社会后必然要经历的“阵痛期”。“前几年我们一直着力推进北京公交车排队乘车，刚开始时大家也缺乏这个意识，但是现在已经可以做的很好了。相信斑马线乱象在未来也会解决。”程世东说。(完)西藏雅鲁藏布江大峡谷入口处景区受地震影响暂停开放新华社拉萨11月22日电(记者 薛文献、张宸)记者22日从林芝市旅发委获悉，受18日发生的地震影响，雅鲁藏布江大峡谷入口处景区暂停对游客开放。当地正组织人手加紧排查隐患，景区有望近日开放。林芝市旅发委相关负责人表示，地震发生后，林芝市委、市政府组织人手，迅速抢通了通往大峡谷入口处景区的道路。目前大峡谷入口处景区内无房屋倒塌，游客及当地群众无人员伤亡。为确保绝对安全，当地正组织人手排查大峡谷入口处景区内所有可能存在的隐患，景区暂时停止接待游客。雅鲁藏布江大峡谷地处林芝市米林县境内，全长504公里，极值深度6009米，峡谷内包含了多个不同的自然带，各类生物资源极为丰富，景色宜人，系国家4A级景区。11月18日6时34分，西藏林芝市米林县发生6.9级地震。截至目前，地震造成近3000户房屋不同程度受损，暂无人员伤亡报告，无次生灾害发生。“基因剪刀”改造出三眼蚊子科技日报北京11月16日电 (记者刘霞)据美国加州大学河滨分校官网近日消息，该校科学家利用“基因剪刀”工具，培育出了多个特征发生改变的埃及伊蚊，这些黄色蚊子拥有三只眼睛、翅膀发育畸形。他们希望这些由基因编辑工具改造出的蚊子，能帮助预防和控制蚊媒传播疾病。研究发表在最新一期的美国《国家科学院院刊》上。埃及伊蚊是登革热病毒、黄热病病毒和寨卡病毒等的主要传播媒介，对常用杀虫剂有不同程度的抗药性。此前不少研究试图通过基因编辑来阻断蚊子传播疾病，但存在基因变异率低、改造后的蚊子存活率低、被破坏的基因无法稳定遗传等问题。现在，研究人员对埃及伊蚊进行了基因改造，使其生殖细胞系能稳定地表达Cas9酶，这种酶在目前流行的基因编辑工具“CRISPR／Cas9”中发挥了关键的“剪刀”作用。之后，研究人员使用CRISPR技术，对伊蚊的DNA(脱氧核糖核酸)进行了有针对性的高效编辑。研究人员对蚊子体内与表皮、翅膀和眼睛发育有关的基因进行干预或破坏，最终培育出了黄色的、拥有三只眼睛、翅膀畸形的蚊子。比如，基因编辑工具对与表皮色素有关的基因进行干预后，蚊子从黑色变成了黄色；与眼部色素相关的基因被破坏后，蚊子眼睛的颜色也从黑色变成了白色。研究人员表示，这是通过基因编辑改变蚊子特征的第一步，他们的长期目标是以体内稳定表达Cas9酶的蚊子为载体，插入和扩散目标基因DD比如会破坏繁殖能力的基因等，从而控制蚊虫数量，减少疾病传播。这种方式不仅环保，而且成本更低。数学建模结果表明，他们的“倍增”(Multiplexing)技术能让目标基因的遗传几率增加到100%。煤矿“潜规则”让不法分子嗅到商机三人违规为矿工办工伤补偿捞好处获刑□\u3000本报记者 \u3000\u3000申 \u3000东□\u3000本报通讯员 李文君在宁夏回族自治区灵武市宁东镇一些煤矿，当矿工遇到工伤时，采矿队都不会申报工伤，而是由采矿队出钱，报销职工受伤后所产生的医疗费用，因为职工受工伤会影响煤矿采矿队安全考核成绩，从而影响职工年底奖金发放。所以，隐瞒职工工伤成了许多煤矿的“潜规则”。然而，有人竟然从“潜规则”中看到了商机DD为受伤的矿工办理工伤申报补偿从中捞取好处费。今天，灵武市人民检察院通报了该院查处的3人为67名矿工申报工伤赔偿从中索取好处费的职务犯罪案件。通过其他煤矿申报工伤地处灵武市东部的宁东镇，被称为宁夏第一镇，拥有丰富的煤炭资源，是全国13个大型煤炭基地之一。在这里，十几座大型煤矿日夜不停地工作。井下工人作为煤炭行业中的高薪工种，同时也承担着高风险，井下工伤对于他们来说成为工作中需要面对的部分。李军(化名)是神华宁煤梅花井煤矿的一名工人，2014年11月，因工伤在家休息。其间，一个名叫王金明的人打电话给李军，称可以帮助李军通过红石湾煤矿报工伤。不过事成之后，李军需将报工伤所得的钱分王金明一半。李军之所以没有通过自己所在的单位申报工伤，是因为每年各个采矿队之间都会进行安全考核，考核内容关系到年底的奖金。职工受工伤会影响采矿队安全考核成绩，从而影响职工年底奖金发放，于是，很多煤矿职工在受到工伤后，采矿队都不会申报工伤，而是由采矿队出钱，报销职工受伤后所产生的医疗费用，同时会为受伤矿工放假，并发放全额工资作为补偿。接到王金明的电话后，得知通过其他煤矿申报工伤并不会影响所在煤矿绩效考核及奖金，李军便按照王金明的要求将身份证复印件、诊断证书、照片等材料交于王金明，并于2015年5月前往银川市，在指定医院做了工伤鉴定。同年12月，王金明通知李军补偿款下来了，两人按照约定，将3.6万元转到王金明的账户上。类似的事情也发生在王勇(化名)身上。2014年9月，王勇接到王金明的电话称可以帮忙报工伤，于是王勇向王金明提供了相关材料。2015年9月，王金明打电话称王勇的工伤补偿款下来了，王勇将自己的银行卡账号提供给王金明，王金明将2.1万元补偿款打给了王勇。在王勇不知情的情况下，王金明用王勇的身份证复印件办理了银行卡，并私自占有王勇24956.75元补偿款。违规办理工伤补偿金王金明原是神华宁煤集团梅花井煤矿安全员。2011年，王金明找到王琪，请求王琪通过其红石湾煤矿人力资源科科长的职务便利，帮助外矿受工伤职工办理工伤补偿金。多次请求无果，2013年，在王金明的再三请求下，王琪利用自身职务便利，通过王金明介绍，为多名受工伤矿工办理了工伤补偿金，并得到千元好处费。经灵武市检察院查明，2013年至2015年期间，二人以该方式通过红石湾煤矿为梅花井煤矿、枣泉煤矿、红柳煤矿等31名受伤职工申报工伤补偿。在工伤补偿发放后，王金明在王琪不知情的情况下，非法占有59万余元工伤补偿款。王金明还在剩余工伤补偿款中扣除事先与受伤职工约定的好处费，再将补偿款交给受伤职工。经查明，王金明共向受工伤职工索要好处费111万余元，并按照约定分给王琪5.5万元。违规为他人办理工伤补偿金的不止王金明、王琪二人。薛晓敬是原神华宁夏煤业集团灵新煤矿人力资源科科员，2010年开始，薛晓敬便利用人力资源科科员的职务便利，自己联系或经人介绍，违规帮助矿工办理工伤补偿款，并收取一定的好处费。经灵武市检察院反贪局查明，2010年至2016年期间，薛晓敬总共违规为36名受工伤矿工办理工伤补偿款，收受好处费49万余元。2016年，神华宁煤纪委查出薛晓敬、王金明、王琪三人涉嫌违规办理工伤补偿金，向职工索要好处费，便向银川市公安局宁东分局报案。接到报案后，宁东分局认定该案涉及职务犯罪，便将线索移送灵武市检察院。因涉案职工数量多、案情复杂，灵武市检察院成立办案小组，分批找到所有办理过工伤补偿金的职工，花费一个月时间，做了近百份笔录，查明了三人收受他人好处费违规办理工伤补偿金的事实，以及王金明涉嫌占有工伤补偿金的事实。2016年12月23日，灵武市检察院对王琪、王金明、薛晓敬三人向灵武市人民法院提起公诉。2017年7月13日，灵武市法院以非国家工作人员受贿罪判处薛晓敬有期徒刑2年6个月，缓刑4年。同年9月18日，灵武市法院以诈骗罪判处王金明有期徒刑11年，犯受贿罪，判处有期徒刑5年，犯非国家人员受贿罪，判处有期徒刑2年6个月，总和刑期18年6个月，决定执行有期徒刑17年。被告人王琪犯受贿罪，判处有期徒刑3年6个月。本报银川11月21日电中新网北京11月21日电 题：青州见闻：成为国家级花卉电商平台得益于“八项规定”中新网记者  甄雪原山东省潍坊市所辖的青州市，是一个县级市，却有“中国花卉之乡”的头衔，入选为“国家重点花文化示范基地”。中新网记者日前随中央媒体采访团走访青州，看到青州花卉产业正遵循国家经济发展的要求，着力进行新旧动能转换，促进“互联网+花卉”的发展，构建了花卉电商物流一体化发展区。而青州能有今日产业的升级转型，青州人说，这还要得益于中央“八项规定”的出台。记者了解到，青州市发展花卉产业已经有26年的历史。目前全市花卉专业村有136个，生产面积达到12.9万亩，相关从业人员12万人，全市花卉产值76.5亿元，年销售额93亿元。依托花卉产业，青州形成了中国北方地区最大的花卉交易中心。而青州花卉的初期市场是集市形态的交易市场，现如今电商销售已成为青州花卉市场的主要营销方式。关于花卉电商的崛起，中新网记者在青州提供的资料中看到如下表述：“集团消费订单下降使传统花卉销售渠道受阻，进而推进花卉电子商务的迅速发展。”青州市智慧办副科长刘岩解释说，十八大后中央颁布“八项规定”，明令各政府部门、国企和事业单位不得摆放花草。这使得近几年青州花卉集团购买基本为零，居民个体消费成为消费主体，花卉消费也从过去的集中在年节逐步向日常化消费转变。正因为如此，个体的消费催促了青州花卉摊商向电商的转型。从这一角度而言，青州花卉电商化，要得益于“八项规定”的出台。目前青州花卉电商发展迅猛，全市花卉电商达440多家，花卉电商年交易额达到18亿元，青州花卉电子商务交易中心也被国家工信部批准为国家级的花卉电商平台。记者在电子商务交易中心现场看到，一位工作人员正在做网络直播销售。而她置身之地，便是占地千亩的现代化花卉温室，同时还配套建设有花卉电商仓储区、智能分拣区、科技服务区、电商功能区、物流区等各区域。据悉，现在青州每天线上有一万单的定货需求，单日可送达全国70%的地区。潍坊市委宣传部官员潘月杰对记者表示，为贯彻落实十九大精神，潍坊市委提出了深入推进以“产业强市、文化名市、活力城市、品质城市”为内容的“四个城市”建设。青州市则发挥花卉产业优势，深化供给侧结构改革，做大做强花卉电商平台，将花卉产业作为“产业强市”的最重要抓手。(完)中新网兰州11月20日电 (记者 徐雪)进入冬季，甘肃省会兰州市接连推出治污新招与“神器”：扬尘智能监控执法、量化问责、机动车尾气红外遥感检测、无人机全域巡航等，再次打响“蓝天保卫战”。2012年起，兰州官方向大气污染“宣战”，通过减排、压煤、除尘、问责等一系列“铁腕治污”措施，终于摘掉“黑帽子”，退出中国十大污染城市行列。近年来，“兰州模式”成功经验备受关注，受到环保部肯定和推广，许多省市组团前来观摩学习。日前举行的2017年西北地区大气污染防治工作推进会期间，西北五省区相关代表走进兰州街头巷尾、企业工厂，对监管系统、清洁取暖改造等逐一进行了调研。与大多数北方城市相似，兰州市冬季静风、逆温频率高达80%以上，不利于大气污染物的稀释、扩散和清除，同时冬季采暖期居民采暖成为污染物排放的新增量，极其有利于污染物持续累积。统计数据也表明，兰州市重度污染天气和长时段污染天气主要集中在冬季采暖期的5个月。近年来，该市每年都开展冬季大气污染防治攻坚战(简称冬防)。西固区是兰州的核心工业区、中国西部最大的石油化工基地。为了改善冬季区域空气质量，当地近期推出一项“治污神器”，安装在高层楼宇顶层进行间歇性高空喷洒作业，被市民称为“城市空气加湿器”。“针对冬季大气污染的成因、特征及污染物发生的变化情况，重点改善城市的能源结构和产业结构。”兰州市环境保护局局长芮文刚称，今年在工业污染源管控方面，杜绝“一刀切”现象，凸显环保优先原则。小型工业源方面，集中整治“散乱污”企业，本着“先停后治”的原则，区别情况分类处置，杜绝已取缔“散乱污”企业异地转移和死灰复燃。11月8日，兰州市环保局开出今年冬防以来的首批罚单，国电兰州范坪热电厂、大唐西固热电厂和兰州西固热电公司因颗粒物等超标，分别被处以60万元、95万元和80万元的处罚。兰州市还推出“城市网格化监测系统公众版手机APP”，供市民随时掌握身边的空气质量状况，也为发现和举报环境污染行为提供平台。此外，兰州市制定了《冬季大气污染防治工作量化问责规定》，分区域进行空气质量及改善程度的考核，并综合运用巡查督导和技防手段，发现并督促问题整改，对党政官员在冬防过程中失职失责情况，细分为9个方面100种问题情形进行量化问责，倒逼监管责任落实。兰州已在全国率先编制了扬尘管控、尾气防治、工业监管、燃煤管控、网格监管、预警调度、绩效奖惩、督查问效等8个方面的管控标准，全面实行依法对标治污，初步形成了全市大气污染防治的长效机制。(完)北京9部门联手整治培训机构预付费乱象 北青报记者调查发现留学培训最高一次预付20万元学校是否存在预跨年收费？是否制定退费办法？是否公示收退费？……日前，全市9部门联合开展整治预付卡违规经营专项行动，教育培训机构预付卡及预收费，成为检查和整治的重点。北京青年报记者调查发现，预付费在教育培训行业中普遍存在，不少培训机构的预付经费高昂，少则几千，多则十几、二十万，部分培训机构为促销课程，还推出了各式预付费算法，纷繁复杂。近年来，众多培训机构卷巨款跑路现象时有发生，也与培训机构预付高、退费难这一“通病”息息相关。近年来，预付卡经营在教育培训行业非常普遍，但消费侵权、卷款跑路等案件频发，让这一非常普及的教育消费形式蕴藏了越来越大的安全隐患。日前，一份由中国人民银行营业管理部、市商务委、市教委、市公安局、市工商行政管理局等9大部门联合制定的《北京市联合整治预付卡违规经营专项行动工作方案》，在各级教育部门传达，要求检查教育培训机构的预付卡及预收费情况。此次专项行动中明确，“为了加强教育培训机构预付卡管理，保护学生权益、维护教育秩序，按照北京市教委工作整体部署”，将重点整治培训机构发行、经营单用途预付卡及履约情况，要求培训机构自我排查。作为大量存在预付费现象的教育培训领域，此次9大部门整治预付费行动中特别强调，要加强对教育领域的预付监管，消除监管盲区，将在全面调查摸底的基础上，以打击圈钱跑路、侵害消费权益为重点，集中查处一批案件，解决预付卡消费纠纷。这项全市大规模的整治预付费专项行动，日前相关教育部门也有了新的推进。海淀区教委11月10日下发了《关于在教育培训机构中开展整治预付卡及预收费工作的通知》，明确整治工作。除了排查培训机构是否存在发行、经营单用途预付卡及履约情况之外，还要求各培训学校开展2017年学校预收费行为的自我检查。检查内容中，跨年预收费、退费等预付费涉及的核心问题，成为重点。学校是否存在跨年预收费(含预收费的时间、预收费标准等)；与学生是否签订入学协议或者合同；是否制定本校的退费管理办法；是否落实收退费公示制度；收费是否经价格部门备案、公示；学校是否建立三级投诉平台；学生退费投诉是否合理处理等等……这些具体情况，都要求各个培训机构先进行认真自查报送，发现问题要求立即整改，并规范收退费行为。对于培训机构的预付费情况，区教委还将进行抽查和核查。据了解，预付费的检查情况，还将纳入培训机构的2017年度年检工作，关联年检结果。此次专项行动工作方案中也明确，将建立培训机构的“黑名单”机制，组织有关部门实施联合惩戒，提高预付的违法违规成本。据介绍，未来全市整治预付联合行动，还将建立起长效工作机制，长期进行。文/本报记者 林艳 武文娟现状调查预付班型课时五花八门  最高一次需付二十万“至少要先买24节课”“必须先缴第一期课，5万”……类似这样的预付费形式，在教育培训机构中并不鲜见。一次性预付课时，成为了行业不成文的收费规矩，一次性预付少则几千元，多则高达二十万元，各种五花八门的课时和班型，全部都要求家长们“一次性提前买单”。北青报记者近日随机走访了几家培训机构，在海淀区幼小衔接机构的春季半年班中，一次性的预付费金额高达14900元。而在通州某家少儿文化艺术中心的招生简章中注明，该机构秋季幼小衔接全日制一年班学费年缴，每月3500元。这意味着如果要参加这个培训班，家长必须先一次性交纳4.2万元。此外北青报记者发现，钢琴、游泳、绘画等等培训课程，在这些艺术培训机构中都必须按期预付，如位于阜成门附近的艺术教育机构，儿童基础钢琴课的收费标准为每节课220元，按照规定家长必须一次性先预付一期的课程，该课程一期为54节或108节，预付费都得上万元。除此之外，有些培训课程预付的时间跨度还很大，甚至要求先预付三年的“学费”。北京某知名培训机构为美国本科留学所做的精英计划，将托福、SAT、AP等多项课程整合，一次性要求预付10万至20万不等，时间跨度为2年-3年。“这么多钱一下就划走了。三年的‘学费’必须一次性先交，才能上这个课。”海淀区某位高一学生，一个多月前刚刚报了某培训机构的出国课程，而家长就这一项课程，担负了一笔高额的预付费。送课、打折、返券成机构预付惯用优惠买满100节课再赠20节课，折合后每节课可优惠12%；同时加入两个班型直减1000元现金；连报两期课可享9.5折，再赠3节数学课……为了提高预付费的额度，不少培训机构招数各样，纷繁复杂的预付套餐堪比“双十一”的复杂算法。北青报记者在一家教育培训机构的在线平台上看到，该平台在推出新的“寒春课程空前优惠”，其中在优惠的课程中包括寒春联报9.5折优惠，赠送好礼以及数学班报名就送100元代金卡。家长报名时，需要先算一下寒假和春季课程联报的课时价格和分别报班的价格，然后再算一下包与没包数学报名代金卡的优惠力度，最终才能得出最优惠的预付形式。某机构在其托福北美大学留学的某项目中打出联报、续报名的广告，其中提到学员同时报入两个指定的班型，则可以直接减免1000元的现金，老学员再次报入指定班型可以减免500元的现金；某篮球辅导学校也在自己的招生广告中打出了学生连报两期标准版课程可享受9.5折优惠，如果老学员在开课前报名整期课程，则会享受200元的优惠……在各式优惠中，多买课、多预付才能获得更多的优惠，成为培训机构的普遍“招数”，而家长们往往容易“中招”，为了享受更大的优惠力度，往往提前支付更高的培训费用。退费难、退费亏成为培训机构“通病”除了预付金额高之外，退费难是被众多家长诟病的重要问题。一次性高昂预付，却不代表可中途退费。据家长们反映，除了小部分大型培训机构在协议中明确可以退费之外，许多小型培训机构都不允许中途退费。“我们学前班里有机器人、软陶、数学思维、滑板、外教、围棋，这些课都是报了就不准退的。一节课基本都是180元到200元左右，要求至少得买24节一期课。”朝阳区一位家长告诉北青报记者，她所接触的幼小培训机构多数都不能支持退费，“这个阶段孩子报的班，预付费很多都是在乱砸钱，因为有些课学着学着发现没兴趣，上不下去了也退不了。”即使能退费，但在预付各式规则中，也面临着一些退费难、退费亏的问题。一次性预付了15万元课程的海淀某高一学生表示，所在的培训机构可以退费，但有一套复杂的退费公式，“要扣除几百×大课已上课时数，1000×规划课已上课时数，几百×指导课课时数，已加入三个月以上不予返还指导老师费用后，才是能退的费用。”该学生表示，基本上退费就会面临“大亏”，“感觉被坑了。因为他们会把指导老师的费用写得很高，所以基本上想退，也退不了多少钱。”而有些培训机构，则还给退款加上“限定规则”，规则各式各样。有限制在课程三分之一的，“课程没有上够三分之一可以全款退费，但课时超过三分之一之后就不可以退全款”；还有像西城区某艺术教育机构限定在3节课的，“如果上课超过3节，那么将不予退费”，还有以取消优惠来限制退费，如一家培训机构的英国名校预科班两大项目优惠说明中都明确提出“办理退班优惠自动取消”。本组文/本报记者 林艳 武文娟专家观点建议对预付费储存金额设置上限近两年来，多家预付费教育培训机构出现卷款跑路，一夜间人去楼空事件频发，其中还包括一些规模较大的机构，而预付高、退费难，成了“祸害”之因。2015年12月，青少年英语培训机构“朗文启智”的多位股东被曝“失联”，家长学费无从追讨。2016年5月，教育培训机构聚智堂负责人涉嫌跑路，众多家长退费无门。2016年10月，刚上新三板的环球拓业教育机构也在家长刚刚交过学费后人去楼空，涉案金额达到近2000万元。2017年2月，本版追踪报道的疯狂钢琴宣布破产的事件，消费者预付的学费至今没有返还。2017年8月，北京书法培训机构“妙笔菡塘”突发一纸停课通知书，所有负责人全部失联，286位家长的200余万元课程余款打了水漂。2017年9月，星空琴行悄然关闭其全国60余家门店……面对教育机构预付费的诸多问题，个别机构甚至出现在收费之后跑路的现象。北京市京师律师事务所高级合伙人范辰律师认为，教育机构这种行为实际上是一种市场性的行为，家长实际上在支付培训费的时候已经是消费者的身份，相关部门的监管和规范会对教育培训市场的规范运营起到积极的作用。同时他建议，相关部门应该对预付卡预付金额进行管理，为预付储存设置上限，同时在规范上要求预付费的教育培训机构向主管部门或相关金融部门缴纳一定数额的保证金，对违规的或者跑路的教育机构主要负责人纳入信用“黑名单”。相关主管部门也要定期进行检查，将问题及时控制在萌芽状态。同时，范辰律师建议家长在选择教育培训机构时一定要了解清楚该机构是否具有相关资质，同时不建议缴纳大笔预付款额，减少风险，可以采用分期付款的方式规避风险。文/本报记者  林艳  武文娟学通社记者/刘熙雯  丁雪儿中新网11月18日电 中国地震台网正式测定：11月18日6时34分在西藏林芝市米林县(北纬29.75度，东经95.02度)发生6.9级地震，震源深度10千米。北京丰台：整治彩钢板违建“零容忍”人民网北京11月22日电 (陈羽)为贯彻落实市委蔡奇书记在全市安全隐患大排查大清理大整治部署大会上的指示精神，深刻要汲取近期火灾事故教训，北京丰台区南苑地区立即行动，第一时间开展隐患清查行动。南苑地区根据辖区特点成立以南苑机场片区、西新华片区、槐房片区为检查重点的三个行动小组，深入开展安全隐患大排查大清理大整治行动，发动机关干部、驻村干部、网格员等力量，按照大排查大清理大整治行动“四个不放过”原则，全天候、全要素开展火灾隐患排查整治，对隐患单位进行一家一家、一村一村的地毯式摸排，坚持除患务尽。经检查发现，南苑地区空司农场出租大院以及飞跃达仓储服务中心内部存在除彩钢板1800余平方米，存在仓储、散租住人、生产加工的“三合一”、“多合一”使用现象，火灾隐患明显，灾害危险性较大。南苑地区立即行动，迅速成立执法专班，采取“一劝、二清、三拆”的工作措施，立即对存在隐患的违规租住人员进行清退，安排75名专班人员对3处共计1800余平方米彩钢板房共计进行拆除，并在拆除过程中设立有效的安全措施，多措并举筑牢安全稳控防线。此次专项清理行动对南苑地区的违规彩钢板进行了有效清除，将辖区消防安全隐患清查整治落到实处，确保辖区消防安全形势平稳可控。竟把国旗做门帘？青海门源查处一起涉嫌侮辱国旗案新华社西宁11月17日电(记者曹婷)记者17日从青海省门源回族自治县公安局获悉，当地警方在一餐厅查处一起涉嫌侮辱国旗案，违法行为人马某某受到行政拘留十五日的处罚。10月22日，一条“青海门源一餐厅把国旗裁一半做门帘”的微博引起网民热议。门源县公安局民警发现线索后，第一时间安排相关业务部门协同辖区派出所对此案进行深入调查。经门源县公安局查证发现：环青海湖国际公路自行车赛期间，门源县青石嘴镇后子河兴隆餐厅负责人马某某购买了两面国旗，此后他将一面国旗挂在餐厅门上，另一面国旗反挂在餐厅内厨房门上。前去就餐的游客发现后，拍照上传微博。据当地办案民警介绍，此前马某某已去外地打工，根据《中华人民共和国国旗法》第十九条之规定，他的行为已涉嫌侮辱国旗。在民警与其取得联络后，目前，马某某已回门源接受处罚。100元3桶“花生油”打开后居然没油味本报讯(记者 刘琛敏)100元可以买3桶名牌花生油，您信吗？昨日上午，石家庄火车北站附近的多位商户，还真遇上了这种“好事”。驾驶着一辆越野车的中年男司机向他们兜售花生油。面对这种便宜事，包括刘女士在内的3位商户禁不住诱惑共花了400元买了12桶油。回家打开一闻居然没有油味，跟水似的。昨日中午，意识到被骗的刘女士致电本报新闻热线。昨日10时许，一辆深蓝色挂着辽宁牌照的越野车缓慢停靠在了石家庄火车北站附近。车上一名40岁左右、体型偏胖的男司机打开车窗玻璃，向路边一位卖煎饼的女摊主挥手说：“我们单位发的花生油，太多了吃不了，低价处理，60元一桶。”面对如此优惠力度，卖煎饼的女摊主便招呼开饭店的刘女士和另一位商户凑到了车前，经过议价，100元可以买3桶油。于是，3个人没有多加考虑便一下子花了400元买了12桶油。这名男司机收完钱后，人都没有下车，而是通过车窗将这些油给商户们递了出来，而后飞速驾车离去。面对如此情形，刘女士产生了怀疑，她迅速打开一桶油仔细查看，居然没有油的味道，再倒出来用手一蘸，和水似的。“颜色和油的颜色非常像，包装也和真的品牌花生油一样，光看外面根本看不出来是假油。”刘女士说，事发后，她们立即报了警。同时希望给广大市民提个醒，遇到类似事情不要轻信，谨防上当受骗。昨日下午，记者联系火车北站派出所了解情况，一位工作人员说，他们上午确实接到了报案，目前正在全力调查此事。网络催生新职业 青年择业路更宽私人旅行线路定制师、度假房产咨询师、电竞游戏指导、运动治疗师、时尚买手、共享单车运维员、网络营销专员、网络媒体高级编辑……随着全球互联网的大发展，各种新兴职业蓬勃兴起。年轻人就业时面临更多样化的选择。就业新思维2018年校园招聘的大幕已经拉开。在这群“95后”毕业生的眼里，薪水、稳定性早已经不是最主要的考量点，“有趣”成为他们选择职业时的重要指标。互联网时代的就业思维早已转变。调查显示，“95后”最向往的职业排名是：网红、配音员、化妆师、游戏测评师和cosplayer(角色扮演玩家)。“95后”选择创业的人群中，46%的人会选择海淘、自媒体等新兴互联网创业项目，尤以北京、深圳、广州三地的毕业生为最。近日，中国人民大学中国就业研究所联合智联招聘发布2017年第三季度《中国就业市场景气报告》。《报告》显示，三季度CIER(中国就业市场景气指数)上升了2.43，就业形势稳中向好。数据表明，三季度互联网、电子商务行业CIER指数仍排名第一，由二季度的9.06上升为该季度的12.62，原因在于该行业的招聘需求人数上升了31.7%。“95后”作为职场新力量，其就业观的变化，折射出全新的时代心态。早在2016年11月18日乌镇举行的第三届世界互联网大会上，来自西班牙的卡罗琳娜依叶表示，人们必须提升青年人在科学、技术、工程和数学方面的竞争力，帮助他们融合新的学科，包括机器人制造应用学、编程以及3D打印等新型学科。因为在12岁以下的孩子中，65%的人未来从事的职业都将是现在没有的。职业新规划思维的转换带来了职业规划的转变，由此催生了许多新职业。作为一名“旅行发烧友”，李玉(化名)选择在网络上向游客出售旅游攻略，从路线规划到酒店预订全部囊括，各种问题详尽解答。这样的私人定制服务近来渐成风气，“私人旅游定制师”身价也水涨船高。李玉只是互联网对青年人职业规划影响的一个缩影。不仅中国如此，在很多美国年轻女孩的眼里，“IT girl”(时尚女性)就是一个让人心动的职业。随着社交网络的风靡，众多的“平民女孩”凭借时尚的穿搭、优美的身形在Instagram(照片墙)、Flickr(雅虎网络相册)等图片分享网站上获得了大批拥趸。作为平民偶像，这些女孩随之成为各大时尚品牌的宠儿，成为“时尚买手”。作为一名“时尚买手”，除了在网上发美照，还必须对时尚潮流有着敏锐的“嗅觉”，无时无刻不在关注流行风向，以获得最新的时尚信息，准确把握住流行走向，同时要求对面料、色彩、服装生产乃至国际贸易的知识有精深的了解。对于“95后”甚至未来的“00”后，就业方式都展现出了与传统就业市场天差地别的特征，而这一切，与“互联网+”不无关联。经济新动能新业态产生新经济，新经济促进新动能，新动能转而推动新职业的出现和发展。作为滋生新职业的沃土，互联网经济规模逐年走高，带给人们更多的互联网红利。打开某知名招聘网站，搜索“北京+电商工程师”这一关键词，随之出现海量信息，薪酬1万元到3万元不等。互联网经济催生出的新行业让众多年轻人找到了适合自己的发展方向。“互联网+大数据”则让网络舆情分析师成为了香饽饽。他们活跃在许多企业以及专业学术机构中。他们每天浏览成百上千个网页，对突发公共事件和热门话题如数家珍，熟知网络流行语和热门段子，迅速把握热点，准确分析舆情，预测舆情走势，有效化解危机。除了网络舆情分析师，外卖骑手、短视频创作者、网络直播都已在互联网经济大潮中真正“崛起”。艾瑞咨询发布的《2017年中国网络经济报告》显示，去年中国网络经济营收规模达到14707亿元，同比增长28.5%。专家预计，中国的互联网平台经济规模将会在2030年突破100万亿元。随着“大众创业万众创新”的深入推进，更多的青年人在互联网领域深耕，开发新的经济增长点。互联网催生新职业，显示中国经济结构进一步优化升级。互联网经济结构正在发生深刻变化，质量更好，结构更优，增长动力更为多元。任晓平教授回答“换头术”质疑：完成的是人类头移植实验模型中新网哈尔滨11月21日电 (记者 史轶夫)“需要更正一下，我完成的是人类第一例头移植实验模型，不是头移植。”因“换头术”备受瞩目的哈尔滨医科大学教授任晓平今日表示。据媒体报道，意大利神经学家塞尔焦卡纳韦罗日前宣布世界第一例“人类头部移植手术”已经在一具遗体上成功实施，而“手术”地点正是中国，哈尔滨医科大学教授任晓平参与指导了这次“手术”。21日9时，任晓平教授召开媒体见面会，针对外界诸多质疑，他解释，这是第一例头移植实验模型，之前媒体称“换头术”不准确，此次头移植模型和“换头术”还有距离。见面会上，任晓平教授还向媒体展示了他的团队在中枢神经治疗方面的重大突破。有数据显示，在全世界有50到100万例脊髓损伤和中枢神经损伤的病例，且伤残率较高。任晓平教授的团队经过一年多在狗身上成功进行实验，将于本周在医学权威期刊上发表中枢神经、脊髓损伤修复研究的相关论文。怎么界定此次头移植实验模型是否成功？任晓平希望不要用“成功”字眼，而用“完成”来表述。“模型实验完成了，发在了世界级的权威学术期刊上，这就是‘完成’了。”任晓平表示，“很快有关本次实验相关的数据、过程和结果将在美国学术杂志《SNI(surgicalneurologyinternational)》上发表，届时关于手术的全部详细过程都会刊登在上面。”针对外界诸多质疑，任晓平表示，头移植取决于很多复杂的因素，目前只是在想办法解决科学问题、技术问题。“我是医生，不是伦理学家。我只是在做技术，头移植允许媒体存在争议、探讨，我们完成的是人类头移植外科手术模型设计，此次头移植模型把相关技术向前大大推进。”任晓平同时强调，头移植不是一个脑外科问题，很多媒体找脑外科的专家来评判，但这些人对头移植很少了解甚至都不了解。任晓平表示，科学不怕争议，但要以事实为基准，以促进科学发展、造福人类为出发和准则。(完)中新网11月18日电 中国地震台网自动测定：11月18日6时34分在西藏林芝市巴宜区附近(北纬29.83度，东经95.06度)发生6.5级左右地震，最终结果以正式速报为准。男子假扮粉丝约见女主播抢劫三男一女四人作案被警方抓获 目前已由检方批捕近年来，网络女主播越来越火，而有犯罪分子就盯上了她们。今年8月，四名嫌疑人伪装成粉丝，专门在线下约见网络女主播，然后实施抢劫。北京市公安局刑侦总队侵财支队会同朝阳警方对此案进行侦破，并将四名嫌疑人三男一女抓获，目前，四人因抢劫罪已被检方批准逮捕。女主播约粉丝家中见面被抢曹女士是某网络直播平台的主播，今年8月，她的一位“粉丝”说看她长得好看，就想约她见面。曹女士就让陈某到自己家中，可没想到，见面变成了抢劫。“走的时候来了两男一女，把我家东西都翻出来了。两个手机、一个IPAD、现金1.3万元都被抢走了，而且还用支付宝转走了卡里的4.8万块钱。”案件由北京市公安局刑侦总队会同朝阳分局展开调查。通过案件串并，警方发现同期已发生四五起类似案件，被害人都是网络女主播，都是和粉丝约见时，遭遇了抢劫。一宾馆成团伙临时落脚点警方发现涉案一共四人，其中一名男子陈某扮演女主播的“粉丝”，约会见面。另外三个人尾随实施抢劫。通过陈某和曹女士的聊天信息，警方得知陈某暂住在角门地区，案发当日抢劫后四人去了陈某家附近的一个宾馆。警方发现其中一名犯罪嫌疑人姜某正独自在宾馆房间内。警方破门而入将姜某成功抓获。姜某交代，他刚与同伙陈某联系，陈某就在家中。随后，警方一路赶赴陈某暂住地，另一路赶赴门头沟一小区准备抓捕同伙何某。在门头沟某小区，侦查员还没下车，何某就提着垃圾出门，当场被控制。窗户飘来烟味暴露屋内有人姜某、何某相继落网，而陈某的抓捕却陷入困境，侦查员在陈某家门口等了三个小时也没见到陈某。按照同伙说法，陈某白天都在家，可屋里没有任何动静，天色也渐渐暗了下来，陈某家中还是一片漆黑，但从开着的窗户中突然飘出了一股烟味。侦查员随后叫来开锁公司，一路在陈某房门叫门，一路就堵在后窗那。直到侦查员说要开锁破门了，陈某终于出声说要开门，而此时后窗传来动静，陈某想从后窗逃跑，但被侦查员发现。紧接着，另一名女嫌疑人白某也被抓获。至此，四名嫌疑人全部落网，警方在陈某家中起获大量赃款、多部手机。据陈某交代，他们专门在网络直播平台上寻找”猎物“，后假扮粉丝约会见面实施抢劫。目前，陈某等四人因抢劫罪被朝阳检方批准逮捕。文/本报记者  匡小颖中新网兰州11月20日电 (黄建国)十年寒窗苦读，只为高考一搏。今年高考期间，命运和19岁的考生小路开了一个玩笑，一只轮胎从空而降，不偏不倚砸中了她，使其多了一份沉重。2017年6月7日，当天考试科目结束后，甘肃庆阳镇原县考生小路步行至县城南门坡底时，从坡头处突然飘滚下一只汽车轮胎，自背后将其砸飞。当时，毫无防备的小路重重地摔倒在水泥台阶上昏迷不醒。她被送往医院后，医生诊断她为急性闭合性颅脑损伤(轻度)、脑震荡、脑外伤综合症等。2017年7月3日，小路向镇原法院起诉，要求某培训中心及张某等四被告连带赔偿各项损失共计24.55万元。近日，这起曾在当地引起热议的健康权纠纷案件经甘肃镇原县人民法院审理后宣判。该院查明，2017年6月7日19时许，季某、秦某、张某等三名未成年学生在镇原县南门某培训中心门前的平台处玩耍，季某和秦某将该中心存放于平台上的一只80斤左右的废旧汽车轮胎抬起，双方你推我挡滚动轮胎玩得不亦乐乎。随后，张某要求季某朝自己方向转动轮胎，季某遂将轮胎朝张某滚去，但张某未能挡住，结果轮胎沿着台阶快速飞滚，砸向了正和父亲沿着石级下行的小路，致其倒地受伤。该案审理中，某培训中心辩称，涉案轮胎系学员训练道具，高考期间其停止营业，并将该轮胎卡在门口树槽间，表示愿意赔偿小路2万元治疗费等费用。张某等三人的法定代理人均辩称，孩子对事故的发生虽有一定过错，但主要过错在于某培训中心对轮胎疏于管理，只同意在较小比例范围内赔偿小路的合理费用。法院审理认为，张某等三名学生因贪玩推滚轮胎砸伤行人，是直接侵权人，均有过错，其法定代理人应承担主要民事责任；某培训中心对涉案轮胎未尽到安全管理义务，亦有过错，应承担次要民事责任。据此，小路所花费的医疗费、护理费及精神损害抚慰金等合理费用共计74138.62元，由某培训中心赔偿29655.52元，张某等三人的监护人分别赔偿14827.7元。值得一提的是，在本案中，事故造成小路脑震荡综合症且其未能继续参加高考剩余科目的考试，其精神上确受到一定程度伤害，故法院对其精神损害抚慰金酌情认定为10000元。(完)中新网11月17日电 上海市公安局官方微博今日晚间通报“14岁俄罗斯女模特在沪死亡事件”相关情况。通报称，警方排除他杀可能。上海警方表示，上海警方处置俄罗斯14岁女模特在沪死亡事件全过程依法合规，且完全符合国际惯例。以购买内部房源为名骗取167万余元离职售楼人员实施合同诈骗获刑本报讯\xa0 (记者\xa0 安海涛\xa0 通讯员 吴淑贞)一离职售楼员隐瞒事实，与购房人签订房屋买卖合同，骗取钱款共计167.75万元。近日，福建省厦门市集美区人民法院对这起合同诈骗罪案一审宣判，判处被告人有期徒刑十一年零六个月，并处罚金15万元。2013年8月，王某在厦门江山房产销售公司担任置业顾问，2016年2月离职。在王某任职期间，其以能够通过“关系”拿到一品房产公司开发的内部认购房源为由，让房产代理公司的老李帮其寻找客户。2015年12月间，王某隐瞒该小区某室房间已通过其转让给他人的事实，再次将该房源通过老李转让给被害人阿明，并与阿明在江山房产销售公司的售楼处签订了购房合同。购房合同签订后，王某没有将该合同交付购房人阿明，且未按流程将该合同提交公司。2016年4月25日，王某为继续骗取阿明的信任，隐瞒其无法拿到该套房源及其已经从公司离职的事实，在下班时间将阿明带至公司售楼处，以支付该套房产的定金为名，让阿明刷卡支付20万元的“定金”至一品房产公司的账户。王某还盗取公司的“代刷卡进账申请表”，假冒他人签名，将该20万元“定金”伪造成被害人老李在一品房产公司所购房产的追加首付款，以防止一品房产公司发现该款项的差错。在此期间，王某分别从老李处接收阿明支付的定金5万元、更名费15万元。2015年12月至2016年2月间，王某隐瞒其没有房源也没有找“关系”帮忙的事实及后来已离职的身份，通过老李采用上述相同的方式骗取含阿明在内的3名被害人的钱款共计65.5万元，又在未与另一房屋认购人沟通的情况下，擅自以该房产认购人欲转让该房产为由，通过老李采用相同的方式骗取另两名被害人的钱款共计15万元。2016年3月至7月间，王某仍以可以拿到该小区未开盘的部分房产、店面及已开盘的6套房产为由，骗取被害人老李的信任，让其帮忙寻找客户。被害人老李先后向王某介绍了几名客户，并与王某签订了委托购房协议。在此期间，王某从被害人老李处共接收购房款项共计87.25万元。法院经审理认为，王某以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，采用隐瞒真相、虚构事实的方法骗取他人钱款共计167.75万元，数额特别巨大，其行为已构成合同诈骗罪，遂作出上述一审判决。黑停车场死灰复燃收费的不少是“熟面孔”省会警方高压整治停车乱收费被公安机关罚款、拘留处理过的乱收停车费人员，出来后又“重操旧业”，继续“割据”公共道路向车主收费。近日，停车乱收费反弹的情况在省会一些停车场不时出现。连日来，省会交警大队连续出击，对停车乱收费进行高压整治。现场：被抓乱收费人员是“熟面孔”近日，长安交警大队接到举报：有人在建华大街与跃进路交叉口西北角便道上向车主收停车费，每次收费5元，且没有任何相关手续及票据。11月16日9时30分，记者随同长安交警大队民警到现场调查。在建华大街与跃进路交叉口西北角北侧的便道上，一名戴口罩的中年妇女正向一名停车的车主收费。调查取证完成后，民警立即行动，将这名妇女控制。刚被这名妇女收停车费的车主告诉民警，停车后，这名妇女向她收取了4元停车费。这名被抓获的收费女子让民警感觉眼熟，民警一回忆，确认该妇女在今年夏季曾因停车乱收费被长安交警大队处理过。当时该妇女曾向警方保证不会再非法收费，现在她还是“重操旧业”了。“你以前曾被处理过，明知道没有手续收费是违法的，为什么还这么做？”面对媒体的提问，该妇女沉默不语。对此，长安交警大队副大队长杨克敏表示，经调查，此处便道未经过审批，私自收费属于违法行为，民警将依法对该妇女进行处理。整治：对停车乱收费坚持“露头就打”乱收费人员被拘留罚款，出来后又干“老本行”，这类停车乱收费反弹的情况近来并不少见。对此，警方连续施压，不断出击。近日，裕华交警大队民警在巡查时发现：辖区“杨麻子大饼”餐厅前的违法收费道路停车场又有人在违法收费。此前，该处已连续有3名违法收费人员被拘留。经过两天的调查取证，民警于11月13日9时20分，来到翟营大街与塔北路交叉口东南角，将违法收取道路停车场停车费的嫌疑人康某某抓获。经讯问， 康某某对其诈骗停车费用的行为供认不讳。根据证人证言、执法记录、视频资料，警方依法对康某某处以行政拘留10日。同时，新华交警大队针对近期青年街、民族北路等路段非法收费行为有所反弹的现象，也开展了打击非法收取停车费的专项整治行动。11月10日13时50分许，静态中队民警根据市民提供的视频资料，经现场走访调查，将正在青年街与民族北路交叉口南30米路西慢车道上非法收取停车费的男子张某当场抓获。经讯问，张某对非法收取停车费的事实供认不讳，警方对张某处以10日的行政拘留，并取缔该处非法停车场。而在今年10月10日，记者还曾随同长安交警大队执法人员在栗康街抓获一名乱收停车费男子。经查，该男子此前就因乱收费被处理过，属于“二进宫”。对策：整治停车乱收费绝不会“一阵风”停车乱收费是多年来形成的不良习气。记者在采访中了解到，一些曾受过处理的乱收费人员也在观望、试探，感觉整治行动似乎刮“一阵风”就过去了，就心存侥幸又干回老本行。然而，不法分子却打错了“如意算盘”。目前，省会治堵办每天对接到的市民关于停车乱收费问题的投诉电话都会进行汇总、上报，并通知各交警大队处理。同时，还会每周进行总结，对接到的市民投诉及处理情况进行汇总、督导。市区各交警大队也加强了日常巡查、管理工作，对乱收费加大了打击力度。警方表示，整治停车乱收费，绝不是“一阵风”，今后交管部门将对此类问题进行长期高压整治，为广大市民出行提供安全、便利。□文/图 本报记者 南开宇宅基地纠纷 男子砍邻居两死两伤涉嫌故意杀人罪受审；持刀“乱挥”还是砍人成庭审争议焦点因两家的宅基地纠纷，40岁的周建军与强行踹门闯入的邻居发生冲突。后周建军拿铁锤、菜刀，将邻居家4人的头面部和四肢砍伤，致其中父子二人因颅脑损伤合并创伤失血性休克死亡，婆媳两人受伤。昨日上午，周建军因涉嫌故意杀人案在北京市二中院受审。被害人家属作为刑事附带民事原告出席，要求周建军进行赔偿。新京报记者 左燕燕被告人称为自保持刀“乱挥”昨日上午，因涉嫌故意杀人罪，40岁的周建军在二中院出庭受审。公诉机关指控，今年4月29日傍晚6点，周建军因宅基地纠纷与邻居发生口角，对方进入周建军家中，双方互殴。周建军拿铁锤、菜刀将4人的头面部和四肢砍伤，其中父子二人均因颅脑损伤合并创伤失血性休克死亡、婆媳二人受伤。事发后，周建军选择报警，被随后赶到的民警控制，后被刑事拘留。公诉机关认为，周建军多次反复击打被害人头面部、四肢等要害部位，已经构成故意杀人罪。建议法庭判处无期徒刑以上处罚。“我们认为这种行为非常恶劣，建议法庭判处死刑。”被害人家属补充说。周建军在庭审中称，两家住宅紧挨着，因邻居家新建的屋檐伸到自家这边，双方产生矛盾。据周建军描述，事发时他正在垒砌砖墙，试图把这个通道堵住，并因此与邻居发生冲突，受到对方的攻击，于是他抄起菜刀，对着众人“乱挥”。“我就是怕他们打我，我想自我保护。”公诉方指伤害集中在头面部庭审现场，被害人家属作为附带民事原告，要求周建军赔偿死亡赔偿金、丧葬费数百万元。对于周建军持刀“乱挥”的说法，被害人亲属表示不认可，当庭追问“老太太都倒在地上了，你为什么还拿着家伙往她身上打？”“你记得砍了多少刀吗？”“你有意识到会造成死亡吗？”公诉人也表示，被害人身上的重物击打伤、刀伤都集中在头面部，有10多处创伤。公诉人认为周建军犯罪事实清楚，证据完整，其否认不是用刀“砍”而是“乱挥”；与其他证据不符合，建议法庭不予采纳。周建军则回答，“当时很乱，我记不清楚了”、“当时已经蒙了。”周建军辩护人则认为，被告人属于激情犯罪，主观恶性较小。双方一直有纠纷，没有得到有效解决，才会导致事情的激化。拿刀是在紧急情况下的迫不得已。周建军没有前科，属于首犯，且主动报警，属于法律上的自首，希望得到从轻处罚。该案当庭未宣判，双方就附带民事部分达成和解意向。“浙江第一悬案”今日宣判绍兴中院一审判处被告人徐利死刑法制网记者 王春通讯员 单巡天11月21日，浙江省绍兴市中级人民法院对宁波绍兴系列抢劫案公开宣判，被告人徐利一审被判处死刑，并处没收个人全部财产，剥夺政治权利终身。该系列抢劫杀人案发生在二十多年前，被公安部列为督办案件，浙江警方在全省乃至全国范围内展开摸排、侦查工作，曾被称为“浙江第一悬案”。上午9点，徐利案在绍兴中院二号法庭公开宣判，法院审理认为，被告人徐利以非法占有为目的，使用暴力等手段，当场劫取公私财物，其行为已构成抢劫罪，且系抢劫银行等金融机构、多次抢劫、抢劫数额巨大、抢劫致人死亡、持枪抢劫；被告人徐利违反枪支管理规定，非法持有枪支，其行为又构成非法持有枪支罪，且系情节严重。公诉机关指控罪名成立，予以支持。被告人徐利在1997年10月1日前后分别实施抢劫犯罪，应适用1997年修订后的《中华人民共和国刑法》。被告人徐利一人犯数罪，依法对其数罪并罚。虽被告人徐利抢劫绍兴供销大厦、诸暨嘉瑞珠宝店系抢劫未遂；归案后认罪态度较好，主动供述司法机关尚未掌握的本案第一至第三节抢劫事实，但被告人徐利主观恶性极深，犯罪手段极其残忍，情节极其恶劣，后果极其严重，论罪应处极刑。法院判决，被告人徐利犯抢劫罪，判处死刑，并处没收个人全部财产，剥夺政治权利终身；犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑五年。决定执行死刑，并处没收个人全部财产，剥夺政治权利终身。本案由绍兴法检“两长”同时出庭履职。随着绍兴地区以庭审为中心改革的推进，入额领导带头办案将逐渐成为常态。本市今明两天空气质量转差本周气温前高后低 周末最低气温-6℃本报讯(记者 王斌 赵婷婷)过去几天的大风天气，使北京的空气质量持续保持在优良水平。不过，从昨天入夜以后，扩散条件开始转差，除昌平、延庆等西北部地区外，其他大部分地区都出现了轻至中度污染。北京青年报记者了解到，这样的污染状况今明两天还将持续，预计从22日开始，空气质量将会恢复至优良。截至昨晚20时，北京环保监测中心发布的实时监测数据显示，全市大部分地区都出现了轻至中度污染，顺义、通州等东部地区到达了重度污染水平。其中，位于通州区内的京东南环境监测站点的PM2.5浓度达到了282微克/立方米，而延庆区内的京西北环境监测站点PM2.5浓度仅有79微克/立方米，差异较大。据环保部发布的消息，今明两天，由于大气扩散条件较差，京津冀及周边区域中南部受西南风传输影响，京津冀中南部、山西南部、山东西部、河南北部部分城市可能会出现间断性中至重度污染，影响范围可能包括北京、天津、保定、唐山、沧州等地。北京青年报记者从市气象台获悉，京城今起将迎来气温的小幅回升。白天最高气温将回升至9℃，中午前后较为温暖。周二、周三的气温也比较稳定，最高气温在8℃至10℃之间，最低气温-1℃至-3℃。预计本周中后期，京城将有两次冷空气活动，届时气温又将大幅下降，最低气温将下降至-6℃左右。北京市环保监测中心预计，今天白天全市大部分地区的空气质量都是轻度污染，通州、亦庄、大兴等东南部地区可达到中度污染水平。污染天气明天还将持续，直到明天夜间冷空气到来后，能见度将彻底转好，空气质量也会逐步恢复至优良。但随之而来的气温下降，提醒市民需要注意防寒保暖。除了周二的冷空气外，本周后期，京城还将有一次冷空气活动，两轮冷空气“夹击”之下，本周中后期京城基本不会出现持续霾天气，能见度整体较好。在此期间，气温将呈现出逐渐下降的趋势，最高气温在5℃至10℃，最低气温在-6℃至0℃。此轮低温极值预计将出现在周末，周六天空云量逐渐增多，周日随着冷空气南下，四级左右的北风将把最低气温迅速“打压”至-6℃。中新网兰州11月20日电 (记者 崔琳 李亚龙)11月18日至20日，第二届“荣誉军团”战术对抗联赛甘肃赛区比赛在兰州金龙山体育公园举行。此次甘肃赛区“真人CS”对抗联赛，由CCTV军事频道发起倡议，由甘肃鸿逸体育文化发展服务有限公司主办。“这是一项具有国防背景的比赛，它融合了激光对抗，参赛者需要具备一定的军事、团队配合技能。”甘肃鸿逸体育文化发展服务有限公司董事长郭伟介绍，该体育运动非常有利于青少年、成人、孩子增长军事知识，同时也是全民健身的“新秀”。郭伟坦言，每当说起“真人CS”或者真人射击类对抗游戏，很多人都认为是“不务正业”，其实这是对野战运动的一种误解。“这种战术对抗联赛早期是军警训练的项目和‘真人CS’狂热爱好者的娱乐项目，现如今它已不是简单的娱乐游戏定位，而成为了一种体育竞技项目。”郭伟解释说，“荣誉军团”战术对抗联赛，其实质在于为社会国防与军事技能教育“补缺”，致力于基本军事技能的普及与战术素质的养成，可长期性、常态化培养民众的军事素养和国防技能，且中国国家体育总局也于2009年向全国推广此类运动。参赛队员一致认为，这项运动虽最早起源于美国，是野外生存素质拓展的一个分支，现已演变成合理、合法和安全的一种激光对抗赛。据了解，该联赛融合了全套部队战术训练实兵对抗模拟设备，来营造逼真的射击和命中反馈。后期还将结合“卫星定位与单兵通信系统+数字地图与可视化战术指挥平台”的方式进行比赛。(完)中新网成都11月17日电 (记者 安源)17日，记者从成都市锦江法院获悉，该院于日前依法审结一起路上行人作为被告人的交通肇事罪案件，以交通肇事罪判处被告人陈某某有期徒刑一年六个月。据了解，2017年2月17日6时40分许，罗某驾驶轻便二轮摩托车行驶至成都市锦江区某路段时，遇行人陈某某由其行驶方向从左向右跨越道路中心隔离护栏横过机动车道，造成罗某所驾车与陈某某发生碰撞，造成车辆受损，罗某与陈某某均受伤，后罗某因颅脑损伤抢救无效于2017年2月28日死亡。经认定，陈某某承担事故的主要责任，罗某承担事故的次要责任，公诉机关以交通肇事罪向法院提起公诉。法院经审理后认为，陈某某违反交通运输管理法规，造成重大交通事故并致一人死亡，承担事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应当判处三年以下有期徒刑或拘役，但陈某某归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚，遂依法判处陈某某有期徒刑一年六个月。我国《刑法》规定交通肇事罪是指违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或使公私财产遭受重大损失的行为。在司法实践中，多表现为各种机动车、非机动车交通工具的肇事。然而，除了机动车、非机动车驾驶员不遵守交通运输管理法规易导致交通肇事外，行人不遵守交通运输管理法规，如闯红灯、翻越隔离栅栏等，造成一定程度的交通事故，也将依法追究相应的刑事责任。因此，为了关爱自己及他人的生命健康，共同创建文明和谐交通环境，应自觉遵守交通法规。(完)高科技改变大脑结构 人越来越笨？当今时代，日新月异的智能科技发展，总为人类带来意想不到的“惊喜”。不久前，有美国研究者认为，科技对人类智力的影响可能是“致命的”，因为当今的数码科技大爆炸，在为人们生活带来便利之余，同时也改变了人类的生活习惯和沟通方式，甚至造成人类大脑内部的剧变。刨根问底，科技到底是让人变得广博，抑或变得浅薄呢？文/广州日报全媒体记者 黄岚新发现网络越发达人越笨不久前，一篇刊登于美国《赫芬顿邮报》的报道引起热议，在这篇名为《网络让我们变笨？数码科技正在改变我们的大脑、思考与阅读行为》的研究中提到，在这个科技高速发展的时代，人类的大脑正不断地被智能科技“重新塑造”。有研究者表示，在过去没有电脑也没有网络的时代，人们的生活虽然不够方便，但脑子里却拥有海量的知识和生存技能；然而新科技的出现却扼杀了人类的这项才能。长时间面对电脑和手机屏幕正在威胁着我们的健康，电子产品除了会发出蓝光，阻止夜间人体褪黑激素的分泌、影响深度睡眠品质之外，还会令我们的注意力难以集中。一项来自皮尤研究中心的调查结果显示，数码科技大量分散了学生们的注意力，新科技更容易令人分心已经成为不争的事实。如果你认为被“分散注意力”只是小菜一碟，那么“记忆力衰退”呢？没错，研究显示在网络环境中成长的一代人，比起他们的父辈更容易健忘，原因是在阅读时停下来查看邮件或收发短讯，会使尚未变成长期记忆的短期记忆从脑中被抹去，使大脑无法进行深入或有创造性地思考。正所谓“水能载舟、亦能覆舟”，当人类在享受互联网所带来的便利之余，另一方面也在承受着科技所带来的副作用。如果你和日常上班族一样，每天都频繁使用电脑、智能手机和搜寻引擎，你要小心，因为这些新科技产品会促使大脑神经细胞的结构和功能发生变化，并且会在强化新的神经通道时逐渐削弱旧的通道。渐渐地你会发现，自己变得只能接收信息碎片，越来越难进入深度思考之中。读者不禁要问，我们的大脑，真的就这样被高科技“改变”而变笨吗？令人担忧智能科技让年轻人不爱思考毋庸置疑，科技的发展对于人类而言是一种进步，但如果从另一个角度看，似乎并非如此。英国伦敦大学的研究发现，如果过分依赖GPS导航，就会阻断脑部海马回形成新记忆的功能活动；相反，如果人的驾驶行为依赖的是大脑空间记忆，那么司机就能通过视觉线索建立“认知地图”来记住路线，由此可以预防未来大脑失忆症。难道说，科技的进步对于我们的大脑神经系统而言，会造成“停滞不前”甚至“倒退”的现象？就此话题，记者采访了中山大学中山医学院神经科学研究中心的蒋斌教授。“现在科技越来越发达，人类越来越懒惰，身体运动机能确实有退化，好比说，通宵玩电脑游戏甚至会出现眩晕、晕倒、记忆力下降等症状。有研究表明，每天花大约10小时上网的大学生大脑皮层的灰质，比每天上网2小时以下的学生要少，而灰质是负责大脑思考的部分。”蒋教授告诉记者，现在年轻人中患 “痴呆症”的人数逐年增长，“提笔忘字”就是最好的例子。在日常生活中，不难发现这样的现象DD用惯了电子产品，导致很多人只会用零散的语言交流；用游戏和电视节目取代了传统阅读，以至于人的阅读能力和思考能力下降。对此，蒋教授告诉记者，根据生命现象中的“用进废退”理论，大脑皮层中调控阅读和语言的中枢使用的少了，自然会发生“倒退”；而过分依赖GPS导航，也确实会妨碍大脑海马回形成新记忆的功能活动，使得空间记忆能力下降。专家声音不用担忧应对退化，大脑重塑做出调整有了手机、电脑，可以做到足不出户，就能达到基本生活需求。无论坐地铁还是走路，常常看到很多低头族。有研究者警告说，而今人类的大脑正不断地被智能科技“大幅重塑”。此话一出，有不少网友都在担心自己会因此而“变笨”。然而对于这份忧虑，蒋教授却给出了一颗“定心丸”DD因为人类的大脑很“聪明”，会随着这些由高科技带来的生活方式的改变而做出相应的调整，所以当今科技的进步并不会导致我们的大脑神经系统发生“退化”。“其实人在长期进化过程中就是要不断顺应新的变化，现代人和几百年前的祖先相比，体格和肌肉的力量是下降的(长期的体育锻炼的人除外)。尽管现代人大脑的部分功能下降了，但智力是提高的。”他告诉记者，现在的人，无论是在锻炼身体、排队买东西或者过马路等红灯的时候，甚至在晚饭闲聊的间隙，都使用手机或者其他电子设备完成一些工作，这就是智能高科技给人们生活带来的便利，对此不必过度恐慌。现代人的生活节奏越来越快，电子产品的增加，的确方便了人们的生活。蒋教授认为，虽然说高科技使得人们“越来越懒”，但从总体上看，还是利大于弊的。“高科技产品的不断使用，逐渐重塑了我们的大脑，我们因此变得更加‘眼疾手快’。”话题延伸大脑具有可塑性广州日报：有研究者提出，科技的发展就好比一场革命，数码科技大爆炸不仅改变了人类的生活习惯和沟通方式，更在人的大脑里造成剧变。那么我们的大脑，是否具备改变自身以回应环境变化的能力？蒋斌：是的。人出生后，各种感觉经验刺激(如声、光和触觉等)，学习知识和技能训练等不断改变我们的大脑，使得大脑内部的神经网路顺应这些感觉刺激或技能训练，并留下相应的“印迹”，最终造就一个高智力、高技能、富有创造力的人。大脑的神经结构和功能可以被外界感觉经验所改变的能力，称为“大脑可塑性”。广州日报：您所提及的人类大脑具备“可塑性”，换句话说，就是人类的神经系统能够适应变化而发生改变。请问有哪些具体的呈现呢？蒋斌：大脑中神经网络的结构重塑发生非常快，如将人的食指和中指用胶水粘在一起，一天后就发现大脑运动皮层与手指的对应关系已发生了变化。将多年演奏小提琴的人与未接受任何音乐训练的人对比发现，当刺激左手小指的时候，有长年小提琴训练的人比未经训练之人激活更多对应的躯体感觉皮层，而且激活区域的大小与学习小提琴的起始年龄呈正相关，这些都是典型的例子。广州日报：麦克马纳斯说，人们有各种各样的梦想和幻想，可我们并不善于实现它们。或许科技对于人类而言，是一种“神经重写”？蒋斌：人类的大脑其实潜能无限，比如说“盲人有较强的听觉和触觉”“聋哑人有较强的视觉”等，都证明了大脑在外界环境变化之下可以做出相应改变。在高科技飞速发展之下，高科技产品在很多方面改变了人类生活环境、生活方式，大脑同样会做出相应的改变去适应，让人类更好地适应已经发生改变了的新环境。中新网昆明11月22日电 (记者 胡远航 马骞)22日，由中国、乌兹别克斯坦两国共建的“全球葱园(昆明中心)”在中国科学院昆明植物研究所昆明植物园启动建设。据悉，这是全球建设的首个葱属植物专类园。中国科学院昆明植物研究所所长孙航介绍称，“全球葱园”由中国科学院昆明植物研究所与乌兹别克斯坦科学院植物研究所合作共建，包括位于中国的“昆明中心”和乌兹别克斯坦首都的“塔什干中心”两个部分，将对全球葱属植物进行全面收集、保育和展示。此次启动建设的“昆明中心”位于中国科学院昆明植物研究所昆明植物园(东园)，占地3700平方米，采用自然式的园林造景手法依山布景，按葱属植物的地理分布和利用价值，自然分割成原生种保育区和葱属花镜观赏区。其中，花镜观赏区又分为食用、观赏和药用三个葱属植物保育展示区。目前，“昆明中心”种质资源圃已引种繁育了葱属植物163个，引种号共100余种。孙航表示，葱属植物是中国和“一带一路”沿线中亚国家地区分布的重要经济植物，在各国有着极其广泛和久远的开发利用。“昆明中心”一期建设将至少保育展示葱属植物种质资源200种，最终建成全球葱属植物种质资源保育、研究、展示与知识传播的重要基地。据悉，“塔什干中心”计划2018年上半年正式启动。目前，已收集原产自乌兹别克斯坦的葱属植物种质资源100余种。葱属植物，是人类重要的蔬菜、药用、园林园艺植物资源，全球共有500余种。其中，中国有葱属植物100余种(近50%为特有种)，仅西南山地就分布有51种、10个变种。乌兹别克斯坦则是大蒜和洋葱的重要原生地，有丰富的种质资源。(完)LIGO探测到两个“瘦子”黑洞形成的引力波科技日报北京11月16日电 (记者徐玢)美国时间11月15日，激光干涉引力波天文台(LIGO)官方网站发布消息，再次宣布接收到来自太空的引力波信号。而在目前通过引力波探测到的双黑洞中，形成此次引力波信号的双黑洞“体重”最轻。这次宣布的信号被命名为GW170608，由距地球约10亿光年的两个黑洞并合形成。它们质量相对较轻，分别是7倍和12倍太阳质量。这次并合最终留下一个18倍太阳质量的黑洞，这意味着在并合过程中，相当于1个太阳质量的能量被转化为引力波释放出来。GW170608实际是LIGO升级后第二轮运行期间探测到的第二个黑洞并合引力波，于美国东部时间6月7日被LIGO的两个探测器分别探测到，但由于需要优先研究另外两个引力波信号GW170814和GW170817而被推迟宣布。前者为LIGO-Virgo合作确认的第一个引力波事件，后者为人类探测到的第一个由双中子星并合形成的引力波。国家天文台研究员苟利军说，激光干涉引力波天文台(LIGO)与处女座(Virgo)引力波探测器于今年8月1日开始联合探测引力波，此次引力波信号GW170608由LIGO独立发现。在目前LIGO和Virgo探测到的双黑洞中，此次形成引力波GW170608的双黑洞“体重”最轻。它们的质量与能通过电磁辐射探测到的黑洞质量相当。这是科学家首次通过引力波发现这类黑洞。这一发现将使天文学家能够从引力波观测得到这类黑洞的性质，并将其与从X射线观测中发现的黑洞性质进行比较，填补这两类观测之间缺失的一环。尽管它们的体积相对来说较小，但GW170608对应的黑洞将极大地促进多信使天文学的发展，引力波天文学家和电磁天文学家共同努力，将有望揭开黑洞的神秘面纱。无人售货纸箱 亮相西南大学付款全靠自觉，但从未出现过差钱的情况无人售货超市，你也许有所耳闻，选择自己想要的东西后，只要通过手机或其他方式付款便可完成购物。近日，西南大学内出现无人售货纸箱，纸箱内除了学习用品外还有不少日常所需小物品，挑选商品后全靠学生自觉付款。学生全都自觉付款昨天中午，重庆晨报记者在西南大学图书馆门外见到了这个无人售货纸箱。纸箱是普通包装所用纸箱，里面分门别类将日常所需的纸手帕、小贴画，以及平时学习中用到的草稿纸等物整齐地摆放好。纸箱内放有一个小罐子用于收放零钱，一旁张贴有微信、支付宝的收款二维码，学生只要通过投放零钱或扫码付款即可拿走想要的小商品。正值午餐时间，不少同学都收拾好书本准备前往用餐，路过纸箱都会停下脚步观察一番。记者在纸箱旁停留近20分钟，其间有一名女生从箱内挑选一包纸巾，并使用微信付款。记者继续寻找无人售货纸箱，在几处离超市较远的宿舍楼下和几个公共教学楼门口也发现了它的身影。不少同学对于无人售货纸箱的出现都表示挺新奇：“只在新闻中看过的事情，没想到居然出现在学校。”方便同学没想赚钱记者联系上了其中一个无人售货纸箱的主人DD西南大学2016级播音主持专业学生黄毓如，她表示初衷纯粹是为了方便同学。“学校公共教学楼和图书馆都离商店较远。”黄毓如介绍，自己曾经在图书馆看书时遇到过这样的问题，想买便笺纸，但商店离图书馆又有一段距离。正好看到无人售货商店的新闻，便萌生了放置无人售货纸箱的想法。“没想过从中赚钱，只是想利人利己方便大家。”黄毓如介绍，一开始她也曾担心是否会出现别人拿走东西不付钱的情况，所以只敢摆一些不值钱的小东西。但在每天清算核对时，却从来没出现过少钱的情况。黄毓如说，自从她在学校内摆放了三个无人售货纸箱后，如今又有新的同学加入，无人售货纸箱也越来越多。“纸箱虽小，却能感受到人与人之间诚信交往的温暖。我会继续做下去。” 见习记者 杨辛h 通讯员 王诗萌 冉隽帆排管中心前主任潘志琛获刑四年本报讯(记者 刘艾林)中国裁判文书网近日公布了《潘志琛受贿一审刑事判决书》。被告人潘志琛为国家体育总局排球运动管理中心前主任、党委副书记，因犯受贿罪被判处有期徒刑四年，并处罚金人民币30万元。根据河南省淅川县人民法院的刑事判决书表明，被告人潘志琛2009年12月任国家体育总局自行车击剑运动管理中心主任、党委副书记(正司级)，2013年3月至案发任国家体育总局排球运动管理中心主任、党委副书记(正司级)。因涉嫌受贿犯罪，经南阳市人民检察院决定，2015年8月5日被南阳市公安局高新分局执行指定居所监视居住，2015年10月15日被南阳市公安局直属分局执行刑事拘留，2015年10月26日经河南省人民检察院决定，2015年10月29日被南阳市公安局直属分局执行逮捕。淅川县人民检察院对本案的指控如下：2010年至2015年，被告人潘志琛利用担任国家体育总局自行车击剑运动管理中心主任、国家体育总局排球运动管理中心主任等职务上的便利，为北京泰奥体育文化发展有限公司、中奥体育产业有限公司、辽宁体育局等八个单位在申办、参加体育赛事、成为赛事供应商等方面提供帮助，非法收受上述单位贿赂款物共计人民币93.03642万元、美元4万元，案发前上交人民币1万元。案发后被告人潘志琛退赃人民币50万元。据此，淅川县人民法院判决被告人潘志琛犯受贿罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币30万元。对被告人潘志琛亲属退缴给法院的受贿赃物及扣押在案的人民币35200元、外币(折合人民币63936.35元)、苹果手机两部予以追缴；对被告人潘志琛家属向检察机关退缴的受贿赃款人民币50万元、向法院退缴的赃款人民币331113.25元予以追缴，上缴国库。北京重污染停限产企业增至712家比去年一次性增加500余家 主要涉及家具制造、印刷、混凝土搅拌等行业本报讯(记者  王斌)自2012年以来，今年本市第五次修订《北京市空气重污染应急预案》，与去年12月中旬开始实施的应急预案相比，制造业企业停产限产的标准由橙色预警提早到黄色预警。近日，北京市经信委正式出台《北京市空气重污染应急工业分预案(2017年修订)》，对这一规定进行了落实。同时，市级空气重污染应急企业增加了500余家，达到712家。据市经信委绿色环保处相关工作人员介绍，按照新版《北京市空气重污染应急预案》的要求，这次市经信委制定并正式印发了《北京市空气重污染应急工业分预案(2017年修订)》，将制造业企业停限产响应级别从以往的橙色预警提前到黄色。据了解，在黄色、橙色和红色预警期间，停产类企业停止厂区内全部生产活动，限产类企业通过减产、部分生产工序和环节停产、降低锅炉负荷、提高污染治理效果等方式减少大气污染物排放。列入停产限产名单的企业在重污染天气期间应同时尽量停止厂区内施工、维修等活动，并采取有效措施减少扬尘。此外，列入停产限产名单的企业要制定本企业应急预案，预案要体现企业涉及大气污染排放的生产环节、工序和工艺等，制定停产限产具体措施。措施要逐一落实到具体生产环节、工序、工艺或设备等，确保可操作、可检查、可考核。企业应急预案应通过本区环保部门审核，满足减排要求，并报市经济信息化委备案。应急响应的流程为，在接到预警指令后，市经济信息化委在一小时内通过电话、短信平台、传真等方式通知各区工业主管部门，并向市指挥部办公室报告指令接收情况。各区工业主管部门一小时内反馈指令接收情况。同时，市区两级工业主管部门分别派出督查组现场检查企业停产限产措施落实情况。北京青年报记者了解到，此前本市对于企业减排措施应满足何种减排比例并无具体要求，这次的新预案则增加了企业减排措施应满足相应减排比例的要求。至于具体要求，则由各区自行制定。经信委绿色环保处的工作人员解释说，本市之前一轮启动空气重污染橙色预警，通州、密云等区采取了比市级要求更严格的减排措施。新预案增加了企业减排措施应满足相应减排比例的要求，有助于相关各区按照更严格的自定标准加以实施。按照新预案要求，这次本市各区还重新制定了市级空气重污染应急企业名单，并且比去年一次性增加了500余家，使得总数达到712家之多。北青报记者发现，停产企业主要涉及家具制造、印刷、混凝土搅拌等行业，具体名单可在市经信委官方网站“空气重污染应急”专题中查询到。此外，各区还结合本区实际，另行制定了区级应急企业名单，这一数字基本与去年持平，保持在1000家左右。中新网兰州11月17日电 (记者 南如卓玛)记者17日从西北师范大学获悉，该校首批东干生在国际就业市场上很受欢迎，目前85%以上完成高薪就业，均分布在丝绸之路沿线国家，还有部分从事对华贸易。东干人是中国西北回民后裔，历史上曾两次迁居后逐渐定居在哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯等国，在中亚地区约有14万人。自2013年9月，由国侨办和甘肃省侨办资助，从哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦等中亚国家每年招收一批东干族学生，在西北师范大学完成汉语本科学历。今年6月17日，西北师范大学为首届中亚东干班45名留学生举行了毕业典礼。“毕业之后，他们都在从事和中国有关的职业，也成了一批海外汉语推广者”。2013级东干2班班主任王曼玲和东干生经常在班级微信群里交流，学生写的群名称是“王老师的小孩子们”，毕业后经常向王老师汇报自己的近况。“想念在兰州的学习生活，还想回到中国”是学生们说的最多的话。王曼玲细数每个东干生的去向，有的在吉尔吉斯斯坦奥什国立大学孔子学院当老师、有的在自己国家开办汉语培训班、有的在中国石油天然气集团公司、中建七局等中企当翻译，还有一位嫁给兰州小伙子留在中国，也有几人选择继续在中国读研。2013级东干1班班主任艾宏明说，四年后，东干生都成了“中国通”，他们学会网购，常用共享单车，也会手机支付，完全适应中国的“无现金生活”。“毕业后，看得出他们对母校、对中国很有感恩之情，朋友圈经常点赞、转发关于我们的一些文章”。几日前，艾老师收到一位东干生的结婚请帖称，最大的愿望是艾老师来见证自己的婚礼。西北师范大学国际文化交流学院副书记李东海说，从当前的毕业生就业情况来看，他们在国际上传播中国文化，为“一带一路”建设在贡献自己的智慧和力量。东干生已成为推动中亚国家和中国间“民心相通”的友谊使者。(完)湖南桃江四中肺结核事件：一年以前已有发病者小圆(化名)对高一下学期期末考试的一幕印象深刻。一名平时成绩优异的男生在考场上突然剧烈咳嗽，面容扭曲，“像是要把肺咳出来”，最后提前离开考场。当时正在答题的她，只匆匆看了一眼，并没有多想。直到一年多后，一场结核病聚集性疫情席卷了她所在的班级，她才回忆起那天的情形，觉得可怕。今年8月6日开始，小圆所在的364班89名同学中有3名相继被检查出感染肺结核或疑似感染，此后这一数字不断增多。湖南省桃江县11月19日召开新闻发布会，通报此次肺结核聚集性疫情中接受治疗和管理的72名学生中，已有50名学生达到复学标准，其余22名学生定期复查，一旦达到相关标准即可复学。在这个离长沙不远的小县城里，桃江四中是县属市级重点高级中学，每年都有大批中考排名居前的学生在此就读。唯一的文科重点班DD364班更是老师和家长眼中的“重中之重”。但如今，一群来自这个班的学生更愿意称呼自己为“0806事件”受害者。在他们看来，8月6日那天发现的3例肺结核病例是痛苦的开端。“自己什么症状都没有，可世界往往会跟你开玩笑”8月正值暑假，天气炎热，学校为教室安装了空调，冷风从四个角朝教室灌入。因为人数过多，为了得到更好的制冷效果，教室门窗紧闭，很少通风。在8月6日之前，学校破天荒地给高三学生放了10天假，让他们“喘了口气”。为了学习自己喜欢的播音主持专业，小圆交了3万元学费，去长沙参加专业课集训，在这10天的假期里，她只有空余时间才会和同班同学联系。8月6日当晚，班主任把刚刚从家中回到学校的3名男生叫到办公室，大家以为他们是去搬刚发的新书。然而，3名同学回来后，面色沉重地收拾书本，晚自习还没上完就离开了教室，之后再也没回到课堂。3名同学中的一名是张明(化名)的同桌。在此之前，同桌经常咳嗽，定时吃药，还嘱咐张明“不能吃我的饭”。但在那时，包括张明在内的大部分人并不知道这3名同学具体得了什么病。“他们得了肺结核”的消息在班级里慢慢传开。这时张明和同学才意识到，“肺结核”这个看似古老且遥远的疾病正在逼近他们。根据桃江县11月18日发布的通报，8月10日至19日，桃江县疾控中心对该校全体学生及部分教师、家长共2942人进行结核抗体筛查，发现91个抗体检测阳性。楚向(化名)参与了那次检查，在她印象中，这次检查就是常规的扎血检查，此后老师通知他们说发现“4个疑似(病例)”。部分学生选择自行请假前去检查。8月17日，在外务工的父亲王林(化名)听说女儿班上有人检查出肺结核，着急地打电话给妻子，让她带着女儿王可(化名)去医院做检查。在他的童年记忆里，一个邻居感染了肺结核的惨状令他记忆犹新。由于没有出现肺结核的症状，王可不情不愿地请了假，跟着母亲去当地医院检查。然而结果让她们震惊DD“结核可能”。听到这个消息，王林紧急从外地辞工，回家照顾女儿。8月18日，364班的同学接到了放假一周的通知。根据学校当时的要求，只有体检合格拿到健康证明的学生，才能在8月27日回校复课。小圆在8月19日集训结束后回到桃江，没来得及回学校，母亲张丽(化名)就收到班主任的信息，让小圆去做个检查，拿到健康证明才可以复学。她以为只是去做个例行检查。但医生的答复是“继发性肺结核”，母亲立马就晕倒了，醒来时听见女儿在旁边喃喃地说着：“不可能，不可能。”“自己什么症状都没有，可世界往往会跟你开玩笑。”另一名被检查出肺结核病的女孩在日记本里写道。“你什么时候来拿药”“灌肠了吗”“你要护肝了”被检查出感染肺结核后，楚向说，自己最初的感觉是“终于可以放假了”。在这所以纪律严格著称的学校里，多名学生告诉记者，体育活动在该校并不受重视，日常的体检也不多。半个月只有1天半的假期。364班是唯一的文科精英班。班里人数最多时，不足50平方米的教室里塞了约90张课桌，相互挨着，学生只能侧着身子行走其中。因为考过班级前十，王可被老师寄予厚望。她向记者回忆，虽然自己不敢想太远，但班主任把她叫进办公室里，让她“好好考，一定没问题”。保证不被精英班淘汰的方法就是努力学习。楚向告诉记者说，她从来不敢请假，“发烧要烧到40摄氏度才行”。实在难受，她就在高高堆叠的复习资料后面趴一会儿。夏天早上5点30分起床，冬天6点起床，中午吃饭15分钟，这是楚向从高一开始雷打不动的作息时间。她觉得这样的苦是值得忍受的，“因为从高一开始就习惯了，总会熬过去的”。但如今，这份作息表被更加严格的吃药时间代替。在前两个月的疗程里，正在接受肺结核治疗的她给自己设定闹钟：每天早上6点30分空腹吃药，7点30分起床吃早饭，上午10点吃第二次药，下午4点吃第三次。一天49粒药，一粒都不能少。张丽每天陪着脾气越来越暴躁的女儿，她安慰自己：孩子遭了这么大的罪，又不能向别人发火，就朝着自己来吧。一开始治疗肺结核时，楚向并不觉得恐慌。当她看到说明书上的不良反应有三四行之多，才感到一阵惊慌。以前楚向体育很好，中考体能测试都是满分。但是最近只要进行剧烈一点儿的运动，她都会大口大口地喘气，好一阵才能平息。她掰着指头，跟记者数着她经历过的副作用：“恶心、头晕、头痛、过敏、肝功能损害、视力下降……”曾经交流着学习和玩乐的同学们，现在最常用的问候语是“你什么时候来拿药”“灌肠了吗”“你要护肝了”。如有失职渎职行为将严肃问责多名学生告诉记者，由于被检查出的肺结核感染人数不断增多，到了8月下旬，教室里只剩下四五十人。在家里待久了，小圆想回去上课。10月17日，学校联合疾控中心组织了一次复查，称“如果复查结果为阴性就可以复课”。国家卫生计生委联合教育部修订印发的最新版《学校结核病防控工作规范》显示，“菌阳肺结核患者须经过规范治疗完成全疗程”，这意味着须经过6~8个月的治疗。而即使第一次检查结果为菌阴性结核、意味着无传染性，依然需要至少4个月的治疗和检查方可复学。此次复查距离8月那次大规模放假检查只过去两个月。在是否回去上课的问题上，小圆和母亲发生了激烈的冲突。那时，家长已经开始联合起来，希望找学校讨个说法，“怀疑学校和疾控中心有鬼”。小圆告诉记者，当时老师打电话劝她回校上课，但最终她还是拒绝了老师，继续在家休养。在家长的强烈要求下，学校开始采取远程教学。第一次安装的摄像头像素不高，网络也经常卡，老师的手常常会停在半空。同学们还会把截图做成表情包。药物对身体的影响比想象的更猛烈。楚向“最多挺两节课就会睡着”。小圆记得，休学两个月后，她在家里上了第一堂英语课。摄像头只能对着黑板，老师在教室里走动，声音像电视节目的画外音一样传过来。一向英语成绩优秀的她，竟然听不懂屏幕那头的老师和同学们正在讲什么内容。看着屏幕，小圆哭了。如今，在364班，20余张课桌被拉到教室最后并列在一起，留下一块空地。复课的同学被安排在专门用来做试验的科技楼，远离原来的教学楼。这让他们暂时避免被其他班同学“侧目而视”。在8月6日之后，因患肺结核而休学的人数越来越多，这个位于转角的教室仿佛变成了一个“禁区”。有一次，楚向站在教室门口，听到一名女生对同伴说，“你怎么到那边上厕所，他们都有病”。但在高考报名的那天，几乎全班学生都回到学校报名。“谁想白白被耽误一年啊？”刘明(化名)对记者说。校方此前对媒体答复称，所有的同学都会在明年高考前治愈，他们来得及参加高考。11月19日，桃江县政府相关负责人在新闻发布会上表示，当地纪委已经介入调查。当地如果存在公职人员失职渎职情况，将依纪依规严肃问责。但复课后的王可感觉自己再也回不到过去那种紧张的“高三感觉”了。以往她晚上要上4节晚自习，10点才下课。现在在这个小班里，学生常常上两节课就撑不住，请假回家，老师也不会追究。更多的家长在考虑让孩子明年复读，“先考了看看吧”。11月19日下午，在桃江县疾控中心结核门诊办公室里，聚集了一群来复查的桃江四中高三学生，他们戴着口罩，拿着CT单。在门外等待的，是神情紧张的父母。此时距离高考还有200天。黑龙江一车主做顺风车司机被罚一万当地运管部门称车主虽已在平台注册，但没有运输证；当地未出台网约车细则，暂无法办证日前，黑龙江齐齐哈尔籍男子杨先生遇上了“顺风车”营运资质难题。近日，他告诉新京报记者，今年10月，他通过“滴滴顺风车”约好一名乘客，却被当地运管站工作人员拦下，以“擅自从事道路运输经营”为由，被处以一万元罚款。齐齐哈尔市运管处方面表示，当地网约车管理办法并未出台，想从事客运经营的车辆，必须等到相关管理办法出台后，取得许可与从业资格，方可从事网约车经营活动。北京市京师律师事务所律师张新年认为，国家层面网约车政策出台已一年，仍有地方未出台细则，反映出地方对新政的漠视，涉嫌懒政。顺风车司机缺运输证被罚杨先生称，10月21日，他从讷河市开车去齐齐哈尔。为节省油费，出行前，他在滴滴注册顺风车，并发布出行信息。据他回忆，当时系统只要求出示了身份证、驾驶证、行驶证，并做了人脸识别。当天早上9点20分，他按时到达约定地点，乘客刚进车门不久，车就被路边一名男子拦下。接着运管站工作人员出现。10月24日，他去运管站接受处罚，被开出了一万元罚单。讷河市道路运输管理站为杨先生出具的《行政处罚决定书》提到，杨先生“并未取得《网络预约出租汽车运输证》，在无道路运输经营许可的情况下，载客一人。当事人无法出示《道路运输证》或其他有效证明，已构成擅自从事道路运输经营的违法事实。”因杨某违反了《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》第三十四条第一款的规定，决定给予罚款壹万元整的行政处罚。杨先生认为，顺风车是交通部确定的非营运车辆，因而这起事件本身就不属于行政处罚事项。目前，他已经向讷河市人民法院提起了诉讼，希望通过法律的途径，维护自己的合法权益。当地暂时无法为网约车办证杨先生称，事后他曾向讷河市运管站负责人询问如何办理运输证，得到的答案是，由于当地政府还没针对网约车制订细则，相关运输证都无法办理。昨天下午，新京报记者尝试向讷河市运管站负责人咨询此事，始终无人应答。随后，记者向齐齐哈尔运管处咨询网约车相关事宜。对方表示，根据《黑龙江道路运输管理条例》，网约车需要办理运输证、服务卡，并为车辆添加计价器，否则都不算合法。不过，目前当地无法为司机办理运输证。今年1月8日，《齐齐哈尔日报》曾刊载名为《市运管处：我市网约车管理办法并未出台》的文章称，交管部门表示，当地网络预约出租汽车经营管理办法还未实施，想从事客运经营的车辆，必须等到该市相关管理办法出台后，取得许可与从业资格，方可从事网约车经营活动。近日，记者拨打滴滴司机客服热线，询问类似事件处理办法。对方回应称，如果车被扣押，或者出现交通事故，滴滴会协助车主解决问题，并在必要时予以补偿。■ 追问“顺风车”是否需要办理运输证？国家相关规定未做具体要求；多地未将其列入道路运输经营行为针对“顺风车”相关规定，目前各地还没有统一规定。按照齐齐哈尔市运管处说法，凡是网约车，都需要办理运输证。目前，在黑龙江省内，哈尔滨、大庆、双鸭山等多个城市已经发布网约车细则。根据哈尔滨市出台网约车细则，“顺风车”不属于营业运输范围内，《细则》不对从事“顺风车”的驾驶人、车辆做出要求。今年6月，深圳市法制办也曾表示，“顺风车”不属于道路运输经营行为，为合乘各方自愿的民事行为，相关权利、义务和责任由合乘各方自行约定并承担。因此无需办理车辆运输证和驾驶员证。北京京都律师事务所律师常莎表示，在法律法规没有明文规定的情况下，执法机关没有行政执法的权力，更无权判定一个行为是否违法。因此，在没有出台网约车相关法规的城市，只能依靠现有的、在全国范围内施行的法律法规来规范网约车的形式。我国《刑法》二百二十五条规定的四种可能构成非法经营罪的情形中，网约车可能构成的只有第四项“其他严重扰乱市场秩序的行为”，但是，对于一般的车主或司机而言，以一己之力“严重扰乱市场秩序”几乎是难以完成的。常莎建议，在相应的管理细则已经出台的城市，顺风车司机应掌握相应法律常识，避免构成违法行为受到处罚；在尚没有出台管理法规或规章的城市，顺风车司机更应该注意行车安全，避免因行车意外而造成民事纠纷。■ 观察律师：地方长时间不出网约车细则涉嫌懒政在网约车政策实行一年之际，一条消息再次引起大家对网约车的关注：有媒体报道称，一些地方的网约车管理细则在准入条件的限制上涉嫌滥用行政权力排除限制竞争，涉嫌违反公平竞争审查制度，目前国家发展改革委价格监督与反垄断局正在进行调查。记者对比国家出台的两份文件与各地实施细则发现，一些地方政府对网约车设定了非常严苛的标准。比如第一个出台网约车实施方案的城市兰州，其出台的限制网约车数量、车型和价格必须高于出租车、政府定价等规定，沿袭了对传统出租车的管理思路，遭到一片质疑，此后兰州方面做出修改。与一些地方网约车细则的“苛政”相比，另一种情况则是，很多地方至今仍然没有出台实施细则。交通运输部在今年7月28日公布的数据显示，截至当时，已有24个省(市、自治区)发布了实施意见，133个城市公布落地实施细则。这意味着仍有不少城市未有落地细则。此次该事件发生地齐齐哈尔市便是其中之一。北京市京师律师事务所律师张新年表示，未出台细则的地区，对于网约车准入没有详细规定，存在一定的安全风险。张新年建议该地区私家车司机慎重开展网约车服务，以免被划入黑车行列遭受不必要行政处罚。张新年也提到，网约车的迅猛发展，说明了大众需求的旺盛，一些地方政府迟迟不出台相应细则，这反映的是地方政府对新政的漠视，背后透露的不仅是其消极执行上级政策的懒政思想，也不排除个别地方政府有故意延长过渡期的保守观念。■ 链接罚顺风车车主3万 广州市交委被判败诉去年4月17日，一名乘客通过滴滴顺风车平台与司机蔡某取得联系，蔡某驾车送客时，因无法出示道路运输经营许可证，被广州市交委罚款3万元。蔡某向广州铁路运输第一法院提起诉讼。一审法院认为，网约车是新的服务业态，对这种新兴行业，应当给予适度的理解和宽容。在法律规定不明确、监管规范不到位、社会负面影响不明显的情况下，不宜从严定性、从重处理，将新生事物抹杀在成长过程中。故判决被告广州市交委所作的处罚明显不当，应予撤销。广州市交委不服，提出上诉，二审法院判决驳回上诉，维持原判。二审法院认为，网约车是在“互联网+”理念下形成的新的共享经济模式，司机虽没有取得相应的旅客运输行政许可，但与传统的未取得许可而从事运输活动的非法营运行为有重要区别。上诉人直接将网约车这一新生事物定性为“非法营运”，并将其混同为一般违法从事客运经营的行为作出处罚，并不符合法治的基本原理和原则。此外，《广州市出租汽车客运管理条例》仅是规范传统巡游出租汽车运营行为的法律依据，并无涉及网约车这一新生事物的内容，故认定蔡某的载客行为违法亦属不当，应予纠正。新京报记者 曾金秋湖南一中学群发肺结核校长称并不知情 对话爆料学生中新网长春11月22日电 (郭佳 张瑶)纵使困顿难行，亦当砥砺奋进。16岁孤独症少年袁煜博用不到两年时间，临摹、创作了20多幅多姿多彩的油画，其中一些作品已经有买家预订。记者22日在吉林长春七色光儿童潜智开发中心见到袁煜博时，正赶上中午，其他人都在睡觉的时候，他正在和油画老师孙丽梅学习油画技巧。孙丽梅告诉记者，袁煜博学习油画还不到两年，最开始只会给数字油画上色，没想到他竟然从此爱上了油画，经常一画就是几个小时。“这对我们来说，是一个意外，一个惊喜。”孙丽梅说，起初他的手软绵绵的，还不能握笔，根本想不到有一天居然可以画画，还画得这样好。据介绍，袁煜博2岁时被确诊为孤独症，语言、智力伴有障碍，属于重度情况。如今通过绘画，袁煜博的精神状态比以前大有好转，并开始尝试自行创作。孙丽梅说，袁煜博天赋一般，但他很勤奋，也很乐观。许多事情会不厌其烦地坚持做，而相应的回报就是，他的作品已经有买家预定。对于袁煜博的未来，身边不少人现在也有了更高的期望。不过，七色光儿童潜质开发中心校长王荔君却提醒说，千万不要用高指标来剥夺他从绘画中获得的乐趣。“我们的初心不是一定要把这样的孤独症孩子培养成画家。”王荔君说，从他能做并且愿意做的事情里体验到生活的乐趣，我们的目的就达到了。(完)未成年人团伙录飙车视频挑衅交警被端广西田林警方将涉案22人抓获 多数为辍学或留守在家的未成年人在广西田林县城重点路段，有一群未成年人经常驾驶着改装后的摩托车在路上“炫技”：他们有时将前车轮悬空，有时直接站在摩托车后座上驾驶。不仅如此，他们还将此行为拍下后发至网络，并喊话交警“进来观看”。近日，田林县公安局民警将视频中主要违法人员李某峰及团伙21名成员抓获，这些人中，大部分年龄在14到17岁之间，多是辍学或留守家中。目前，李某峰等人被依法处以行政拘留10日，但因属未成年人不予拘留。录飙车视频喊“交警来看”视频中，多名十多岁的年轻人驾驶着改装过的摩托车在田林县城进城大道、国道公路等主要路段飙车，驾驶者时不时将车头抬起，前车轮悬空，快速地行驶在路上，而坐在后座的人只能紧紧抱着驾驶者的腰部防止摔落。另一个场景中，一名年轻男子直接站在摩托车的后座上，同样将前车轮翘起，在空地上绕圈。此外，视频中间还附上了 “田林交警进”、“警察叔叔你进来”等文字。而这个视频确实被当地警方注意到了。近日，田林县公安局民警在开展网络巡查时，发现了这段飞车翘头、飙车等危险驾驶行为的视频，随后公安局协调多部门组成专案组对此展开调查。专案组民警通过网络平台上的视频进行分析，并走访多个乡镇、学校进行调查，最终锁定了“飞车党”多名重点成员。团伙22人大部分未成年一名民警告诉北京青年报记者，这个年轻的“飞车”团伙是有组织的，他们分散在各个乡镇，其中有些人还在外地上学，但一到周末就会聚集到县城飙车。根据掌握的情报，办案民警先后深入潞城、利周、右江区等多地，对参与“飞车”和拍摄危险驾驶视频的人员进行抓捕。经过两周连续奋战，专案组抓获了拍摄视频的主要违法人员李某峰(15岁，男)，以及团伙成员21名。据民警介绍，这些违法人员大多数年龄在14到17岁之间，大多数是辍学在家或留守家中，部分人员还涉嫌毒驾、酒驾、盗窃等行为。对于危险驾驶及拍摄视频的原因，民警称，“他们说就是好玩威风，在同龄人中显示他们不一样。”公安机关将加大打击力度目前，李某峰等人被依法处以行政拘留10日，但因属未成年人不予拘留，此外，非法改装和无牌无证的10余辆摩托车被公安机关暂扣。民警表示，未成年人驾驶摩托车出事故的事情常有发生，但很多未成年人的父母对这种行为不以为然，“有些家长觉得孩子骑摩托车没事，一旦出事了才追悔莫及”。而公安机机关也将继续加大打击力度，通过整治教育遏制这些未成年人的违法犯罪行为。文/本报记者  黄筱菁  通讯员  蔡佳子国内首起制售黄牛软件入刑案开庭 三名犯罪嫌疑人获刑本报讯(记者闫书敏)11月20日，记者从太原市迎泽区人民法院获悉，“黑米”黄牛抢购软件案近日在该院开庭审理，三名犯罪嫌疑人因制作、销售黄牛抢购软件获刑，被法院以“构成提供侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具罪”判刑，成为国内首起该领域入刑案，也是国内首起对制作、销售黄牛抢购软件者进行判刑的案件。黄牛抢购软件是网络黄牛党赖以生存、得以牟利的必备“神器”，它能避开或突破购物网站计算机信息系统安全保护措施，实现机器自动登录、自动批量下单、自动付款，抢占其他正常用户的下单请求，最终抢购到秒杀商品。“这种行为剥夺了其他正常用户的交易机会，使商家、淘宝平台给予普通消费者的让利被少数黄牛党非法获取，破坏了诚信、公平交易的市场秩序。”主审法官董作江表示。本案中，学习软件工程专业的张某在QQ群结识了任某后，用一周的时间制作了“黑米”黄牛抢购软件。初期，因用户使用效果不佳，二人又在网上找到陈某制作了“黑米”抢购软件官方网站并出售该软件，陈某也是该抢购软件销售代理之一。随后，任某、张某又陆续开发了“黑米”华为、“黑米”魅族抢购软件，并在2015年开发了专门针对天猫网站的“黑米”天猫(淘宝)抢购软件，在其制作的“黑米”抢购软件官方网站上大量销售。2017年1月，太原市公安局迎泽区分局在接到电商平台的报警后，迅速锁定了三名幕后嫌疑人并将其全部缉拿归案。今年8月，太原市迎泽区人民检察院以涉嫌提供侵入、非法控制计算机信息系统程序、工具罪对三名被告人提起公诉。经法院审理，一审判处任某有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币3万元；张某有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币3万元；陈某有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币1万元。“黑米”，这个曾经在互联网上被无数黄牛党趋之若鹜的“神器”，随着三名制作者、销售者的落网最终走向了覆灭。董作江表示：对售卖恶意软件、传授犯罪方法的相关网站、群组的巡查力度需进一步加大，只有形成多方协同打击局面才能更有成效。11月19日18时32分，济南绕城高速公路由南向北方向21km处，发生4起追尾事故共涉及10辆车，事故造成2人死亡，6人受伤，受伤人员暂时均无生命危险。现场道路已于当日22时恢复通行，事故正在进一步调查处理中。(央视记者 张明)笔试44分为何能被录取？哈尔滨烟草公司这样回应新华社哈尔滨11月17日电(记者梁冬)近日，网传黑龙江烟草公司在2016年招聘中，违背了择优录用的原则，竟然招收了笔试成绩不算突出且没有参加面试的考生，被指“萝卜招聘”，引发网友的关注和热议。16日，黑龙江烟草公司下属哈尔滨烟草公司公开了面试视频，对相关质疑作出了回应。据了解，2016年12月，黑龙江省烟草公司发布高校毕业生招聘公告，授权哈尔滨烟草公司实施，拟招聘185人。根据招聘工作安排，2017年1月15日举行统一笔试，3月18日进行统一面试。招聘及录取工作结束后，有一名考生家长提出，她的女儿杨某报名应聘哈尔滨市烟草公司下辖的五常市(县级市)烟草公司时的笔试成绩是61.5分，面试成绩76分，没有被用人单位五常市烟草公司录取，而最终被录取的却是笔试成绩44分，且没有参加面试的考生王某旭。据这位考生家长反映，本次参加五常市烟草公司所需岗位面试的考生共60人，分为六组进行面试，杨某在第三组，王某旭在第六组。杨某是2017年3月18日上午进行面试，王某旭是3月18日下午进行面试，但直到面试结束，王某旭并没有出现。因而，她质疑哈尔滨烟草公司招聘工作存在不公开、不透明、不公正的问题。记者随后向哈尔滨烟草公司求证。哈尔滨烟草公司称，此次招聘考试委托了第三方机构，从考场的安排到出题人的选择，都由第三方严格按程序进行，因此，不可能存在王某旭未参加面试便被录取的情况。在记者的追问下，哈尔滨烟草公司当场播放了招聘考试委托的第三方提供的考试视频资料，视频中，记者看到考生王某旭与面试官对话的片段。画面中显示：整个面试时间为2017年3月18日15时27分至15时35分。“按理说，出于对个人信息负责和保护，这些视频是保密的。如果不是为了回应网民对此次招聘的质疑，这些面试视频资料是不该公开的。”哈尔滨烟草公司一位负责人说。至于为何录取了笔试成绩44分的王某旭，而没有录用其他更高分数的考生，哈尔滨烟草公司称，本次招聘工作完全按照《招聘公告》要求进行，通过笔试成绩确定参加面试人员，通过面试成绩确定录用人员，人员最终录用时笔试成绩不做参考，而王某旭的面试成绩为82.2分。金融理财APP出故障 男子获利千万判11年钱存入“壹钱包”被退回但余额未扣；利用该故障转账350余次套现1125万元，法院一审认定盗窃罪律师吴绍平回忆，会面时，叶X飞始终在问：欠钱还了就好了，真的要被判刑？叶X飞是福建人，在上海生活多年。去年6月，在使用一款名为“壹钱包”的金融理财软件时，叶X飞发现，存入的钱被退回银行卡内，但软件上的账户余额却相应增加。此后8天，叶X飞利用这一故障，前后转账超过350次，套现1125万元。“壹钱包”平台运营方报警后，叶X飞被警方拘留。近日，叶X飞的辩护律师吴绍平收到该案一审判决，法院以盗窃罪判处叶X飞有期徒刑11年，并处罚金50万元。叶X飞妻子昨日接受新京报记者采访时表示，丈夫并非主动侵入系统盗取资金，而是利用产品漏洞牟利，并据此提出上诉。发现漏洞后转账350余次8天时间里，叶X飞转了350多次账，每转一次，就意味着得到一笔“意外之财”。2015年6月16日，叶X飞下载了理财软件“壹钱包”，并注册激活。当年9月10日，叶X飞用妻子黄丽丽的证件和手机号码，以黄丽丽的名义，办理平安银行“花漾卡”，并与“壹钱包”账户关联，用于后者的转账和消费。“壹钱包”客户端由平安付科技服务有限公司(下称平安付公司)推出，花漾卡则是平安付公司与平安银行共同推出的互联网信用卡，与普通借记卡或信用卡有别的是，花漾卡没有授信额度，也没有透支功能，使用额度等于“壹钱包”账户余额。2016年6月4日晚，叶X飞通过名下一张借记卡，向“壹钱包”进行转账充值时发现，资金转入不久便被退回转出卡，但“壹钱包”关联的花漾卡账户余额却相应增加。叶X飞又试了几次，都出现了同样的状况。转一次钱，就可以套出一笔同样金额的钱，这个“发现”让叶X飞有些兴奋。此后一连8天，他沉溺在这种转账-退回-余额增加的过程中。叶X飞没有计算过转账次数，警方事后的调查，将这一数字固定为350次以上。极度频繁、连续的交易，让“壹钱包”运营方平安付公司有所察觉。平安付公司事后的报案材料显示，6月12日，平安付公司发现黄丽丽账户异常后，曾与黄丽丽电话沟通，确认所有操作由叶X飞完成。随后，平安付公司报警，叶X飞于2016年7月被刑事拘留，9月1日被逮捕。一审判刑11年 罚金50万警方查明，8天时间内，叶X飞的转账总额达到1125.64万元，其中884万余元被用于购买平安银行理财产品，241万余元用于购买黄金、归还债务，并购买了奥迪A4和A6轿车各一辆。案发后，平安付公司将叶X飞名下884万余元理财产品以及账户余额、理财产品利息等冻结。黄丽丽偿还了29.6万元，但仍有约206万元无法给付。平安付公司的报案材料证实，2016年6月2日至12日，“壹钱包”的还款渠道系统曾出现问题。2016年11月25日，上海奉贤区检察院以盗窃罪对叶X飞提起公诉。之后，奉贤法院分别于6月和9月两次开庭审理。近日，叶X飞的辩护律师吴绍平收到该案判决书。奉贤法院一审判决书显示，庭审中，叶X飞对指控的事实、罪名均有异议。叶X飞的辩护人同样提出，其在主观上没有非法占有的目的、客观上没有实施秘密窃取的行为，属于民事范畴的不当得利，不构成犯罪。奉贤法院并未采纳这一辩护意见。法院认为，叶X飞以非法占有为目的，秘密窃取公私财物，数额“特别巨大”，已触犯刑律，构成盗窃罪。法院称，叶X飞明知银行卡支付系统出现故障，仍反复操作并取款，“依法应予惩处”。由于叶X飞在家属帮助下退赔部分赃款，“可以酌情从轻处罚”，判处有期徒刑11年，并处罚金50万元。此外，叶X飞及黄丽丽未偿还的近206万元，也需退赔。■ 对话叶X飞妻子：不是主动侵入系统偷钱昨日，叶X飞妻子黄丽丽在接受新京报记者采访时表示，已经提出上诉。她称丈夫出事后，自己查询才发现，丈夫名下有各种欠款。她希望法院在二审时考虑到平台自身的责任，予以从轻判决。新京报：叶X飞为什么不用自己名义绑定账户？黄丽丽：具体情况我也不是很清楚，我们家里的钱，一直是他做主。好像是他名下有贷款和欠款，没有办法办理，所以都是用我的名义办卡，但是一直是他在用。新京报：什么时候知道叶X飞在利用漏洞套现？黄丽丽：他主动告诉我的，我之前没有过问。知道这个事后，我有点慌，说这是犯法的钱，不能用，他说跟那边客服商量，准备分期把钱还了，我就没有太在意。新京报：买了这么多东西，你没有察觉到异常？黄丽丽：他消费从来不会跟我商量，我们以前就是这样。经济来源是他，我也不知道家里挣多少钱，所以我也不会问。而且，银行绑定的手机卡，虽然是我的名义申请，但还是他在用，所以我也没看到扣款短信。新京报：家里现在的经济状况怎么样？黄丽丽：生了孩子后，我就在家里没有出去工作。因为以前一直没有管过钱，出事之后才发现，叶X飞的信用卡、各种借贷软件、白条上借了一大笔钱，都需要还。现在就是跟家里人借钱过日子，然后白天在亲戚开的美容院帮忙。新京报：怎么看待现在的判决？黄丽丽：我一直以为把钱还上就没事了，毕竟是系统出了问题，不是我们主动侵入系统偷钱用。但是没想到会被判刑，感觉还是比较重的。新京报：对于上诉有什么想法？黄丽丽：转账系统出现漏洞，这个事上，双方都有责任吧，希望二审的时候考虑这一点。在进行处罚时，平台和我们双方共同进行承担。■ 追访律师：适用法律正当 但可争取减刑一种声音认为，叶X飞的行为，主观上没有非法占有目的，客观上没有实施盗窃行为，属于民事上的不当得利，不应判刑。对此，北京律师张新年表示，依据《刑法》相关司法解释，盗窃公私财物数额一千元以上，即属于数额较大情形，达到入刑标准。因此，一审法院认定盗窃罪名成立无可厚非。张新年强调，软件系统故障是涉案行为诱因，在此情形下，叶X飞是否应当为故障引发的后果承担刑事责任是本案焦点。其表示，盗窃罪核心在于非法占有目的，立法目的在于打击严重的不诚信行为。本案中，叶X飞利用系统故障，处分他人资金，且未经过资金管理者同意，符合盗窃罪构成要件。至于系统故障，仅仅是对其量刑的考量因素，并不影响对盗窃行为的定性。关于量刑问题，张新年表示，依据《刑法》及司法解释规定，盗窃数额达到三十万元以上，即属于数额特别巨大情形，依法处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。所以说，一审法院刑期在法定量刑范围内，本身并无不合法之处。但从情理上说，《刑法》规定了特殊减刑制度，即虽然不具有法定减刑情节，但是根据案件的特殊情况，经最高院核准，也可在法定刑之下量刑，因此可以争取减刑。本版采写/新京报记者 王煜公交车前挡风玻璃破碎昆明一男子骑共享单车与公交车相撞身亡(组图)云南网讯(记者 黎鸿凯)11月20日中午1时许，昆明市东风东路与环城东路十字路口，一辆共享单车与一辆A1路公交车相撞，骑行者当场死亡。工作人员处理现场血迹1时40分，云南网记者赶到事故现场时看到，在东风东路与环城东路十字路口的斑马线前，一辆A1路双层公交车车头已经越过斑马线，车辆前挡风玻璃破碎，一辆OFO共享单车翻倒在地，地面还留有一摊血迹，交警和相关工作人员正在勘验现场，路口有警力维护交通秩序。公交车前挡风玻璃破碎“当时(东风东路自东向西直行方向)是红灯嘛，他抢时间，撞上公交车后，他整个人从车上都飞出去好远一截。”现场目击者小罗说。交警和相关工作人员正在勘验现场现场执勤的交警一大队民警王警官告诉云南网，“小黄车应该是从斑马线上骑过去，而且可能速度还有点快。”共享单车与公交车相撞后，骑行者当场死亡，公交车司机和车上乘客均没有受伤。工作人员挪走“小黄车”进行勘验目前，交警部门现场勘查已经基本结束，昆明中北公交公司安全技术人员也已经到达现场处置，事故后续处理还在进行之中，具体事故原因还需要进一步分析认定。湖南一中学群发肺结核 确诊20余例桃江县疾控中心称 该校发现有30余例肺结核疑似病例 校方称学生之前未说明病情直到8月才了解近日，有网友向北京青年报记者反映，湖南省益阳市桃江县四中群发肺结核，该校学生表示已有数十人患病。昨日，当地县委宣传部在官网发布通报称，截至11月15日，近90%的患病学生已经复学或者可以复学。桃江县四中校长在接受北青报记者采访时称，此前有学生隐瞒病情，自己直到8月份才了解情况。高三一个班级多人感染肺结核陈丽华(化名)无论如何也想不到，自己竟然会因为患上肺结核在备战高考的关键时刻休学。今年8月，陈丽华所在的桃江县四中高三年级文科优生班364班有几十人被确诊患上肺结核。陈丽华说，“班主任叫了三个同学谈话，这时候我们才知道班里有人患上了肺结核”。8月10日，桃江县四中组织364班同学做了一次血液检查，查出7人患有肺结核。随后在家长的要求下，8月19日开始陆续有家长带自家孩子前往医院检查。张清艺(化名)也是364班学生，据她介绍，第一批学生确诊之后，学校采取了消毒等措施，确诊有感染性的同学都休学在家。一位确诊学生家长告诉北青报记者，8月份之后，又有不少家长带孩子做了检查，陆续发现了一些结核病患。11月13日，桃江四中再次组织一直在校上课的364班同学检查，又发现了14例确诊病例。校长：之前并不知情8月份才知道有同学患病几位受访学生告诉北青报记者，从高一下学期开始，364班就陆续有同学休学，有一位同学在今年1月份就确诊了，但直到8月份集中爆发的时候，大家才知道那些同学都患上了肺结核。桃江四中校长杨宇在接受北青报记者采访时表示：“今年8月我才知道有在校生患肺结核病的事情。”而就今年一月份已有学生确诊一事，杨校长称因为学生并未请假，也没有向学校说明实际病情，对此并不了解。11月15日，北青报记者曾就这一问题向桃江县疾控中心了解情况，一位工作人员表示，今年7月，曾有几名患者来中心就诊，但他们当时隐瞒了身份。县疾控中心是在接诊多例患者后才发现他们都是学生，并且来自同一所学校。364班班主任易跃新告诉北青报记者，这些同学请假或是休学证明上均未提及肺结核，而是胃病、脑膜炎等其他病症，所以自己对班级存在肺结核的隐患并不知情。即便在今年6月，他曾当着全班同学面表扬了1月份患病的学生带病坚持上课，“也并不确定他得了什么病”。易跃新告诉北青报记者，“后来我发现几个休学的孩子都和肺部感染有关，便敦促他们去疾控中心复查，在逼问之下才知道是肺结核，我也是直到8月才知道”。易跃新承认，“以前我们这个地方没发生过这么大的事，可能处置方面也缺乏经验” 。上周，易跃新再次带领364班仍在校上课的同学前往县疾控中心进行专门针对肺结核的例行体检，“又检查出了6例”。回过头看整件事，易老师说：“虽然我没做错，但是我的良心真的是很痛。因为这个事，我整宿整宿睡不着觉。”桃江县委：近90%患病学生已经复学或者可以复学针对此次肺结核集中爆发的情况，北青报记者以学生家长的身份咨询了桃江县疾控中心。一位工作人员称，8月份到9月份期间，他们对四中全校所有学生进行了一次筛查，总共发现30多例疑似病例，其中20多例最终被确诊。桃江县疾控中心结核科一名工作人员表示，结核病的潜伏期比较长，感染后随时可能发病，所以存在隔一段时间出现个别新增病例的情况。他们没发病时和正常人一样，只有发病后才能查出来。11月16日，桃江县县委发出官方通报，称自8月19日桃江县第四中学发生肺结核疫情后，县里曾先后4次对全校师生进行了筛查，并先后10多次邀请省市专家进行技术指导和会诊。截至11月15日，近90%的患病学生已经复学或者可以复学。但该通报并未透露具体的患病学生人数。文/本报记者  张月朦  熊颖琪被人冒名办理进京落户28年后获赔8万精神损失费本报讯(记者孙莹)北京知青薛女士称28年前被人冒充女儿，顶替了亲儿子的名额回京落户，导致他们母子回京落户无门，奔波多年。薛女士和儿子一起以侵犯姓名权等为由，将当年的“冒名顶替”者刘女士起诉，要求回京落户，更正档案信息，索赔精神损害抚慰金。记者日前获悉，西城法院判决刘女士赔偿薛女士母子精神损害抚慰金8万元。薛女士是1965年下乡的北京知青，在河北与当地人结婚生子。1988年，北京市出台政策，每户知青允许一名未婚、未就业的子女将户口迁到北京。凡可在京落户的知青子女，在京必须有知青本人或知青的父母、兄弟姐妹做监护人，并能自行解决住房问题。薛女士在起诉书中称，她在北京市西城区知青办填写了《西城区在外原北京下乡知青审核登记表》，并提交了请求携带7岁的儿子回京的申请书。审核很快通过，但此后回京落户的事却始终没有进展。直到2009年在他人帮助下，薛女士查阅了西城区知青办的档案，才得知一个刘姓女子在1989年用假证件、假材料冒充她的女儿，在薛女士提交的登记表上增加了自己的名字，顶替薛女士的亲儿子，在薛女士父亲的户籍上落了户。几年前，薛女士终于找到冒名者刘女士。她和儿子将刘女士起诉，请求法院确认刘女士“冒名顶替”，赔偿精神损害抚慰金20万元。在刘女士口中，这桩陈年往事却是完全不同的版本。刘女士承认自己并非薛女士亲生，但以薛女士女儿身份回京落户是双方当年协商好的，并不存在侵权。刘女士说，薛女士在河北插队期间，与她家是街坊，薛女士丈夫户籍在石家庄，薛女士本人并无返城意愿，就和刘女士家商量，同意将17岁的刘女士的户口落入薛女士北京父亲的户籍。落户也是由接收人帮助办理的。在当年薛女士申请子女回京落户的档案材料中，登记表上“女儿”刘女士的信息是后添加上的。薛女士申请让刘女士回京落户，以及薛女士父亲同意刘女士落户、并愿意负担其生活学习事务的书面材料中，书写习惯基本相同，不能排除是由一人书写，且其中连薛女士等人的姓名都有错误，因此合议庭对这些材料是否为薛女士及父亲本人书写真实性存疑。合议庭认为，薛女士父辈均已去世，还原真实过程的责任应由刘女士及其家人承担，但刘女士经法院释明也没有到庭应诉，应承担不利后果。法院审理后认为，刘女士以虚构与薛女士存在母女关系的手段，违规将户口迁入北京落户，侵犯了薛女士母子的民事权益，也违反户籍管理规定。不过，法院虽然能认定侵权事实，但依据当时政策办理户口入京的条件早已消失，薛女士母子的户口能否回京，属于公安机关相关职权，此案不予审理。考虑到薛女士母子为查明真相数年来不停奔波，求告无门，遭受精神痛苦，法院判决刘女士赔偿薛女士母子精神损害抚慰金8万元。北京野生动物园兽舍暖气出水温度65℃ 暖气片50℃左右暖气地热加空调 动物过冬暖洋洋本报讯(记者  王斌)今日是“小雪”节气，动物园里的动物们如何越冬？北京青年报记者了解到，北京野生动物园里居住着不少怕冷的小动物，园方专门在室内展馆和兽舍里配备了四套取暖设备，包括暖气、地暖、加热灯和空调，并且提前一个月供暖，确保室温达到小动物生存最适宜的标准。大兴区的北京野生动物园里，住着来自中南美洲热带雨林的绿鬣蜥、澳大利亚东半部的鬃狮蜥，还有食蚁兽、亚洲象、长颈鹿……有些动物，一年到头都要生活在30℃以上的环境里。供暖无疑是最有效的加温方式。为了减少污染物排放，野生动物园将原来分散在不同场馆的20多个燃煤锅炉全部拆除，新购置了6台燃气锅炉。北京野生动物园工程部经理梁建民介绍，由于有些动物对环境温度要求比较高，上月6日，野生动物园就开始供暖了。在动物的展馆、兽舍里都有暖气，用手摸上去感觉很烫。“目前出水温度能达到65℃左右。”梁建民说，暖气片的温度也有50℃左右。部分动物场馆如果不需要这么高的温度，可以通过暖气阀门调节水量进行单独控制。北青报记者了解到，北京野生动物园在室内展馆及兽舍里总共配备了四套取暖设备，包括暖气、地暖、加热灯和空调，相互补充，确保室温达到小动物生存最适宜的标准。为了确保动物顺利越冬，北京野生动物园详细制定了《冬季动物展示方案》。火烈鸟、大食蚁兽、环尾狐猴、亚洲象、长颈鹿等比较怕冷的动物，已经搬进室内展出。室外展馆则采用耐寒的替代动物，如火鸡、花貉子、红腹锦鸡、东方白鹳等。还有一些动物在天气条件适宜的情况下可以展出。比如，气温在5℃以上，晴天、无风的天气下，游客在室外展馆里可以看到袋鼠，10℃以上时可以展出犀牛。此外，袋鼠、犀牛、美洲虎、剑羚等9种动物受天气限制，缩短了展出时间。虽然严寒抵挡不住东北虎、非洲狮、黑熊等耐寒动物的热情，但它们的进食量也随之猛增。“我们准备了富含脂肪、蛋白质等高热量食物，包括鸡肉、牛肉等，饲养员会将其完全解冻，在常温状态下进行饲喂。” 动物管理部经理助理王振存说，入冬以来，野生动物园的瘦肉供应量每月增加约8000斤，食草动物的饲料也会增加2000多斤，确保动物摄入足够能量抵御严寒。探访亚洲象停止室外展出 每天巡查8次室温昨天上午，室外温度已突破冰点。北京青年报记者走进北京野生动物园爬行馆，一股热浪扑面而来。原来，这里面居住着十多种蜥蜴和蛇，它们有的来自非洲大草原，有的来自中南美洲的热带雨林，或是澳大利亚，非常怕冷。有一种名叫“鬃狮蜥”的蜥蜴，当它遭受威胁时，会张开嘴，带刺的咽喉也变膨大，就像鬃狮怒吼一样，借此方式虚张声势，因此得名鬃狮蜥。虽然外表很霸气，但它对环境十分敏感，白天气温要控制在30℃以上，即便夜晚也不能低于27℃，数九寒天也要如此。“如果室温低于25℃，他们就会感冒、呕吐，甚至腹内存食、无法排便。”爬行动物馆饲养员木成英说。为了让这些怕冷的蜥蜴顺利过冬，早在一个月以前，北京野生动物园就开始供暖了。“你看那排木栅栏，后面隐藏着一组暖气。游客从表面上看不出来，但那面墙却像‘火墙’一样散发着热量。”木成英说。此外，鬃狮蜥脚踩的石头下面，埋着地暖，源源不断地散发着热气；屋顶还有加温灯、空调……“在这间只有三四平方米的展馆里，从头顶到脚下，再到两侧的墙壁，都在发热。这样一来，展馆室温肯定‘达标’。”据了解，在爬行动物馆里，每个展区都有温度计，饲养员每天早中晚观察三次温湿度，稍有变化就会即时调节。蜥蜴怕冷，但是有些动物却怕冷又怕热，十分“娇贵”。也许很难想象，这种动物就是身材魁梧的大象。目前，北京野生动物园共有4头亚洲象，最重的一头足有三吨重，每天能吃掉约100斤食物。饲养员介绍说，亚洲象已经停止室外展出了，改在室内，温度严格控制在19℃至25℃之间。“亚洲象怕热，夏天喜欢待在水池里，用鼻子抽水，往身上喷，给自己降温。到了冬天，如果温度高过25℃，它们就会很暴躁，夜里不睡觉，来回折腾。”北青报记者在现场看到，亚洲象的室内展区里摆放了20多组暖气，每组暖气都有独立阀门控制。“如果温度高了，就关闭几组暖气。我们每隔3小时就要观察一次室温，白天黑夜不间断，一天下来至少巡查8次。”饲养员说。文并摄/本报记者  王斌中新网11月21日电 据中央纪委监察部网站消息，中共中央宣传部原副部长鲁炜涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。鲁炜简历鲁炜，男，汉族，1960年1月生，安徽巢湖人，中共党员。1978年10月参加工作，研究生学历，硕士学位，高级记者。2000年起为享受国务院特殊津贴专家。中共十八大代表。1978.07DD1978.10 安徽巢县庙岗乡鲁集大队回乡知青；1978.10DD1984.09 安徽巢县小学、中学教师，桂林风动工具厂机械工人、宣传干事(1982.09-1985.08在广西广播电视大学语文专业学习)；1984.09DD1991.04 桂林市中级人民法院书记员、干事，广西法制报记者、总编辑助理；1991.04DD1994.06 新华社桂林记者站站长、桂林支社社长；1994.06DD1997.11 新华社广西分社副社长、党组成员；1997.11DD2001.10 新华社广西分社社长、党组书记(1997.09-2001.06在广西大学研究生班学习)；2001.10DD2001.11 新华社副秘书长，兼任总经理室总经理；2001.11DD2004.05 新华社党组成员、副秘书长、秘书长，兼总经理室总经理、中国经济信息社社长、新闻信息中心主任；2004.05DD2011.03 新华社副社长、党组成员，先后兼任秘书长、经济信息编辑部主任、中经社控股董事长兼总经理、金融信息交易所理事长、中国金融信息大厦有限公司董事长、金融信息交易所理事长、国家金融信息中心有限责任公司董事长兼总经理(06.09-09.01在中央党校研究生班学习，06.09-06.11在中央党校省部级进修班学习，08.11-11.07在中国人民大学攻读硕士学位)；2011.03DD2013.04 中共北京市委常委、宣传部部长，北京市副市长；2013.04DD2014.05 国家互联网信息办公室主任兼中央外宣办、国务院新闻办副主任；2014.05 中宣部副部长、中央网络安全和信息化领导小组办公室主任、国家互联网信息办公室主任；2016.06DD，中共中央宣传部副部长。(简历摘自中国共产党新闻网)中新网太原11月21日电 (范丽芳)“山西杂粮种类多，有荞面、豆面、白面等十七八种，面食如猫耳朵、刀削面、擦尖等，也不下20种，烹饪方法可以蒸煮煎炸烟烙烤。”李计杰一边做饭一边介绍，“各种组合下来，连做100天面食，保证不重样。”58岁的李计杰是地地道道的山西人，受爷爷和父亲影响，对美食颇有研究。“爷爷当时是上世纪30年代十里八村有名的厨师，父亲吃饭也讲究。”李计杰担任一家银行管理人员，工作之余，最喜欢邀请朋友去家里品尝他的手艺。图为李计杰做“猫耳朵”。当天，李计杰向我们展示了作家赵树理曾在小说中提到的打卤面制作工艺。韭菜、腐竹、木耳……11样原料备好。放油烧热，放入香菇煸香，加入高汤，李计杰操作流畅。“山西人吃面讲究，什么面就浇什么卤，很有技巧，放乱了会影响面食口味和口感。如果是炸酱，拌面的时候也有技巧。”李计杰说话间，打卤已经出锅。山西是杂粮大省，有豆、麦、粟、薯、黍5大类20多种，种植面积1500万亩左右，约占全国的1/10，小杂粮营养丰富，还有多种养生保健功效。“现在人们很少有机会吃到粗粮，但是粗粮能降低高血糖、预防心血管疾病。”李计杰平常还会用菠菜汁、胡萝卜汁和面，“面可不只有一种颜色。”李计杰正在展示剔尖面的做法。面条是北方人最简单的主食了，一日三餐都可上桌，家常的吃法也是花样繁多，如炸酱面，拌面，凉面，打卤面等等。李计杰根据原料、形状、制作方法进，对山西面食进行总结，写出了《山西面颂》，1400多字容纳了山西面食的技发、烹法和吃法。除了对面食的研究，李计杰还在无意中发明了一种西葫芦的独特吃法：晾晒、清洗，反复速度、升温，然后去皮掏瓤，最后按照纹理拉丝。加入调料，凉拌，吃起来清爽可口。李计杰说，他已为自己的该发明申请了发明专利。李计杰说，山西的面食不仅仅是面食，更是一种文化，最家常的就是最正宗的。(完)辽宁省政府驻北京办事处主任刘凤海接受组织审查据辽宁省纪委消息：经辽宁省委批准，辽宁省政府驻北京办事处主任刘凤海涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。刘凤海简历刘凤海，男，汉族，1957年9月生，内蒙古赤峰人，1982年2月参加工作，1985年12月加入中国共产党，农学学士。1978.03--1982.02 沈阳农学院植物保护专业学生；1982.02--1985.06 辽宁省植物保护站工作人员、副科长；1985.06--1990.02 辽宁省农业厅办公室副主任科员、主任科员；1990.02--1992.05 辽宁省农业厅信息中心副主任(其间：1991.03--1992.02驻喀左县扶贫开发工作队副队长)；1992.05--1993.03 辽宁省农业厅办公室副主任；1993.03--1994.06 辽宁省农信开发公司总经理；1994.06--1995.09 辽宁省农业厅办公室副主任；1995.09--1997.12 辽宁省农业厅办公室主任、政策法规处处长、信息中心主任；1997.12--1998.08 辽宁省人民政府办公厅正处级秘书；1998.08--2001.12 沈阳市苏家屯区副区长(挂职锻炼)；2001.12--2002.01 沈阳市苏家屯区委副书记、副区长、代区长；2002.01--2004.09 沈阳市苏家屯区委副书记、区长；2004.09--2010.02 沈阳市政府副秘书长、棋盘山开发区管委会党工委书记、主任；2010.02--2011.11 辽宁省农村经济委员会党组副书记、副主任、省农村工作领导小组办公室专职副主任(正厅级)；2011.11--2012.01 锦州市委副书记、副市长、代市长；2012.01--2014.09 锦州市委副书记、市长；2014.09--2016.07 辽宁省政府办公厅党组成员，省政府驻北京办事处主任；2016.07至今 辽宁省政府驻北京办事处主任。描述三个职位用了不到20字 企业招聘文案竞相“烧脑”在如今这个招聘比应聘还难的时代，企业的人事专员也要使尽浑身解数，除了诱人的待遇，还要有足够吸睛的招聘广告，“写得出文案套得着人才”成了对人事专员的新要求。按照通常的思路，招聘文案就是公司简介、招聘职位、薪酬福利、职业发展、联系方式这几大项，然后像列表格一样把各项内容生硬地填充进去。公司简介从公司全称、创建时间、主营业务谈起，再说说公司的规模、影响、业绩；对职位的描述不外乎“负责公司一线业务销售管理、前线推动、行政管理等工作”、“负责公司业绩数据收集、报表处理、指标分析和预警等工作”，凡是同类型的职位都可以通用；对薪酬福利的描述也都如同“基本工资+年终奖金+五险一金+过节费等有竞争力的薪酬”、“固定双休+带薪年假+各类法定假期+公司关怀假”等模式；而对应聘者的要求大多是“本科及以上学历，熟悉并热爱互联网”、“执行能力强，沟通协调能力强，有很强的数据分析能力和逻辑思维能力”等。随着抢人大战越来越激烈，单凭这样平淡无奇的招聘文案已经不足以吸引应聘者的眼球了。为此，各大企业的人事专员不得不推陈出新，写出各种脑洞大开的招聘文案，或幽默诙谐，或“简单粗暴”、噱头十足。比如一家公司要招聘三个职位，广告词是这么写的DD文案：懂设计，会文案；设计：懂文案，会设计；AE(客户主管)：以上全懂，算术好。三个职位的描述加起来不到20字，堪称史上最简单的招聘文案了。可是仔细一想，似乎又说得相当全面，让人叹为观止。还有招聘文案利用了年轻人的恋爱心理，用找对象的思路来挖人DD“寻找下一任。爱过，伤感过，只因为你上一任说过……TA想破脑袋，也换不来上万个用户……”还有一家公司也是相似的路线，他们套用了莫文蔚的歌曲《阴天》的歌词DD“工作说穿了就和感情一样，不过是一个人丢弃的另一个人去捡……”薪酬福利自然是吸引应聘者最强有力的武器。但如果还是死板地标注一个月薪8000至10000元、年薪30万元以上，那就显得太“朴实无华”了。谈钱还不伤感情，一则招聘文案做得很出奇，甚至被很多公司盗用：“招聘！直说吧，我们要人你要钱，那就来看看。我们不跟你谈理想，知道你的理想是不上班。”简直是直戳应聘者的心窝子。本报记者 代丽丽湖南卫计委：桃江四中已确诊29例肺结核国家卫计委责成当地核实情况，及时公开发布准确信息，派员赴桃江县督导疫情处置工作湖南省桃江县四中多名学生感染肺结核一事有了新进展。昨日，湖南省卫计委发布情况通报，截至11月16日，共发现29例肺结核确诊病例和5例疑似病例，另有38名学生预防性服药，共计72名学生接受治疗和管理，对疑似及预防性服药学生的诊断待观察、复查后再予以确认。通报称，目前疫情已得到有效控制。昨日，国家卫计委也通过官方微信表示，国家卫生计生委高度重视湖南省桃江四中结核病聚集性疫情。国家卫生计生委主任李斌批示，责成当地核实情况，及时公开发布准确信息，全力以赴做好患病学生的治疗工作。17日下午，相关工作人员和防治专家已到达湖南省桃江县督导当地疫情处置工作。相关进展情况将及时发布。昨晚，桃江四中校长对新京报记者表示，学校是在8月3日接到了县疾控中心和县教育局的通知，得知有学生检查出了肺结核，他解释称，“因为学校不是检测机构，对于这种慢性的传染病学校检测不了，只有等相关部门检查出来了通知学校。”他告诉记者，8月3日之后，学校开始采取系列措施，首先加强了肺结核知识的宣传和普及，同时搞好学校卫生，注重教室通风，此外，从8月10日至8月19日，学校配合疾控部门对364班进行了4次筛查。多人感染肺结核桃江县四中是当地市级重点高中，每年期末，学校都会进行一次“筛考”，成绩好的同学能顺利转入优生班，成绩不好的则转去普通班。2015级364班是该级15个文科班中唯一的优生班。2016年六七月间，一名男生经常咳嗽，张昕当时是他的同桌。她记得，去年夏天时，同桌最开始是感冒，吃了感冒药和止咳糖浆之后依然不见效。去检查后，同桌便休学了。之后两人偶尔聊天，同桌告诉张昕说“觉得肺都要咳出来了”。但是，同学们并不知道这个男生得了什么病。同学小梅回忆：“当时老师没有告诉我们检查结果，也没说让我们也去医院做检查，我们都是私下里听说，他得的是肺炎。”之后，班里另一名男同学也出现经常性咳嗽。小梅说：“他期末考试都没考完，就收拾书包说要回家，接着就转学了。当时我们都不知道原因，后来才知道，他是因为肺结核。”2017年1月，364班姜欢发现，自己的同桌在吃治疗肺结核的药。她现在回想起来，这位同桌应该是班里感染肺结核的第三人。2017年4月30日，黄鑫被确诊为肺结核。那时，他刚由364班转到了375班。他感冒发烧了，母亲张悦带着他去桃江县人民医院打吊针，检查结果是疑似肺结核。肺结核在当地叫作痨病，在张悦的印象中是很严重的病，“是治不好的”，张悦急红了眼。他们去了县疾控中心进一步检查，黄鑫由此确诊。县疾控中心医生告诉黄鑫，“是阴性的，不会传染，不需要休学”，张悦听从了医生的建议，黄鑫此后便一直继续在学校上课。这位医生还告诉黄鑫一家人：“你们很幸运，如果不是因为感冒现在发现，以后越晚发现会越严重。”最初，张悦同许多家长一样，以为只有自己的孩子得了病。直到2017年7月份，她带着孩子去疾控中心拿药时，碰到了好几位认识的同学，而且都来自364班，才开始觉得奇怪。364班崔佳琪的母亲也是在7月份开始怀疑学生发生集体感染的。母亲在7月10日下午接到宿管老师电话，得知儿子在学校跑步时吐了血，被带去县人民医院检查，拍了CT后确诊为肺结核。但她以为，只有自家孩子有病，害怕影响孩子，“都不敢告诉别人”她哽咽道。在崔佳琪住院几天后，母亲去疾控中心拿药，无意间听医生提到“364班好多同学都来拿药”，才开始怀疑。她追问，为什么364班好多同学，对方称需要保密，便再没有更多信息透露。“可疑”的放假时至2017年暑假，桃江四中将毕业班的暑期补课停了下来。7月28日，学校通知高三年级放假十天。这很不寻常。桃江四中是镇上唯一一所高中，364班是年级唯一一个文科优生班。该校向来对学习抓得很紧。在张昕的记忆中，从高一开始，他们平常周末也上全天课。高三之前，上半个月课放两天假，到了高三，就只放月假，即每个月月底放两天。寒暑假也一直都是放十几天，其余时间都在学校补课。一名后来感染的学生家长称：“孩子听说放假都高兴坏了，我们根本不知道是为什么要放假。”到了8月6日放完假回来的晚上，364班班主任叫了三个男生去办公室谈话。学生方敏回忆，以为是叫出去搬新书，结果这三个男生回来后告诉他们，学校让他们休学，重点在于，“这三个男生都是和前不久转学的学生玩得好的”。这三个男生，都出现在学生自行搜集的肺结核感染名单中。在接下来的几天里，班上仍有同学陆续出现身体不适，几乎每天都有人请假回家。自行确诊更多家长依然不知情。364班的宋畅在8月8日被确诊为空洞性肺结核。8月6日，宋畅告诉妈妈自己有点咳嗽，想去大医院看看，可妈妈觉得并没有那个必要。她以为，咳嗽无非就是有点感冒，镇上的医院去看看就行了，去县里要耽误学习。宋畅拒绝了，坚持要去大医院治疗。妈妈不明白当时孩子的坚持。终于，8月7号放学回家后，宋畅才哭着告诉妈妈：“我的同桌得了肺结核休学回家了，我必须得去大医院检查。”此前一晚，被学校劝说休学的三位男生之一，正是宋畅的同桌。宋畅妈妈这才着急了。第二天一早，宋畅在县城的桃江中医院，查出空洞性肺结核。接着他们又去了县疾控中心，结论并没有改变。“我不相信，我的孩子只是咳嗽，没有吐血，怎么可能是肺结核？”宋畅妈妈回忆说。从那时起，宋畅就开始休学，吃药，没过多久便开始吐血。宋畅妈妈哭着说：“自从病了以后，他就再也没碰过书本，他没有信心了。我第一次带着他去复查，走在路上的时候，他的眼睛就呆呆地看着其他学生背着书包上学，我心里真的好难过。”这位妈妈说：“学校肯定是早就知道有得这个病的学生了，如果能早点采取措施，我不敢说我儿子就不得病了，但至少能容易康复些。”随着请假人数的递增，学校从8月10日开始组织班里同学做血检，结果又发现了4个疑似病例。方敏回忆当时的情况说：“检查回来班主任安慰我们说只有4个，大家可以放心学习。”但是，同学们没有彻底放心。班里不少觉得自己有些症状的学生，还是自行请假去别的医院检查。这些再去检查的学生，后来再未返校。364班张昕是在学校组织集中血检之后的8月16日被确诊的，“只给我们一个班查，因为之前我们班很多人生了病。”做完血化验的当天下午，老师开车载11名可能有问题的同学去了县疾控中心拍胸部影像，做进一步检查。拍完学生们继续回校上课，检查结果则直接返还学校。她记得，当天晚饭时，班主任还告诉大家“11个同学都没有任何问题”。不料，一两天后，张昕被通知片子有问题，请家长带去复查。8月16日，7名同学被确诊为肺结核，开始休学。她告诉记者，他们确诊后，班主任曾告诫大家，“这种事情不要宣传出去，不能让全世界都知道你们有病。”“越晚发现越严重”随着请假人数一天天递增，学校再度决定8月20日至27日给高三年级放假一周。这个放假通知，364班的同学在8月18日就接到了，方敏说：“18号下午第五节课，数学老师走进来说，我们班因为发病的人更多，所以大家提前放假让家里人带着去体检。”学校还规定，只有体检合格拿到复学证明的学生，才能在8月27日回校上课。但这个89人的班级，在27日回到课堂的，只剩不到50人。364班的姜欢凭借自己的记忆并向患病的同学核实后，做出了一份确诊名单。她告诉记者，10月15日，学校为了大家尽快复课，再次组织学生在桃江县人民医院进行了CT检查，而在当时医院做CT排号表的屏幕上，就显示出有44位同学。后来检查结果又确诊了10个左右。“越晚发现越严重。”其中病情最严重的学生，已经从桃江县人民医院转至长沙，医生甚至下达了病危通知书。目前网传有学生已出现肺癌的情况，记者在11月16日联系其父亲了解到：“经省人民医院检查后，还不能确定就是肺癌，但有可能发生，明天会做进一步检查看向那方面发展的几率有多大，病情确实不容乐观”。学校隐瞒病情？针对学生患病的根源，家长们从8月中旬集中检查多人确诊后，开始联合起来找学校要说法。对于孩子染病的原因，学校方面的回答也并没有让家长满意，一位不愿透露姓名的家长回忆道：“学校称学生的肺结核的成因还很难说，也可能是外界空气污染、家族病史等原因造成。”他告诉记者，自己的孩子在3个月前就确诊为继发性肺结核，在询问了湘雅医院的医生后知道，这一类型的肺结核属传染导致。据该家长了解，目前出现感染的375、361班，也均接收了从364班转过去的学生。该家长认为，学校对学生故意隐瞒了病情。他解释说：“之前我们一点都不知道发生了什么事情，8月18日班主任突然在微信群通知，让家长带着孩子去县人民医院做检查。结果一查，我的孩子就检查出了这个病。”此外，该家长还表示，经过多次协商，学校同意把暑假补课费退回，这学期的学费也不再缴纳。因病情没有考上大学的学生，明年可继续在该校免费上学。不过，目前还是口头答应，并没有签订正式协议。针对各类赔偿事宜，家长称，目前只有在桃江县内医院的治疗费用可报销，如果选择去县外的医院治疗，学校则难以支付。据了解，有病情严重的家长已在治疗上花费近10万元。新京报获得一份桃江县人民政府于10月31日的《桃江县第四中学患肺结核学生家长诉求现场答复会议纪要》，这份会议纪要称，县卫计局将聘请省市内专家组成专家组，按“一人一案”原则全面会诊，经确诊治疗后，达到复学条件的，开出复学证明，及时安排复学；所有患结核病学生的门诊治疗费用凭医院正规发票全额纳入报销范围；住院费用按保内费全额予以报销，医保报销后剩余部分的治疗费、医药费、住院费由县政府统一解决。同时，患病服药6个月的，予以救助资金3000元，患病服药9个月的，予以救助资金5000元，病情严重的，专题研究处理。11月16日，桃江县教育局政务服务股工作人员向新京报记者表示，大部分学生已回学校上课。这名工作人员称，对于复课的学生，由省级专家开出复学证明，同意他们回去上课。教育局和学校则帮学生治好病，帮他们补上功课，做好心理疏导，学生的治疗费用全由县政府埋单。5问湖南肺结核事件1 为何“确诊”人数数据不一？记者发现，桃江四中学生自行搜集“确诊”人数与昨日湖南卫计委通报的确诊人数并不一致。对此，中国防痨协会学校与儿童结核病分会主任委员、上海市(复旦大学附属)公共卫生临床中心呼吸结核科主任卢水华告诉新京报记者，这涉及疑似感染结核杆菌是否真的会发展成肺结核的问题。卢水华说，要确诊为肺结核一定还需要做多种检查。鉴定诊断手段包括：影像学检查如X线、胸部CT；病原学检查如痰涂片镜检、结核菌培养和分子检测技术；免疫学检查如结核菌素试验、伽马干扰素释放试验等。湖南桃江四中曾在今年8月10日组织学生进行血检伽马干扰素释放试验，发现了4例疑似病例。“与结核菌素皮肤试验一样，伽马干扰素释放试验只能检测出是否感染了结核杆菌”，卢水华表示。几类人在功能正常的情况下可能对结核杆菌有阳性反应：感染结核杆菌没有发病、曾患结核病但自愈的人、患了结核病经治疗以后治愈的人、接种过卡介苗的人群会对结核菌素试验产生阳性反应。“大多数感染人群根本不需要恐慌，大部分感染人群是不会发病的，”卢水华给出了一个数据，感染结核杆菌的人，大概只有5%、最多10%最终会发病。国家卫生计生委疾控局王斌副局长曾在去年世界防治结核日上表示，感染结核杆菌之后是不是发病、什么时候发病取决于人体的免疫功能，感染结核菌的数量等是影响其发病的因素。2 肺结核疫情应如何上报？从2004年开始，国家开始建立传染病网络直报系统，全称叫“中国疾病预防控制信息系统”。系统共包括传染病报告信息采集(传染病报告卡)，个案信息管理，公共卫生基础数据，结核病、艾滋病等专病报告，统计分析等8个子系统。中国疾病预防控制中心中盖结核病项目办主管黄飞告诉新京报记者，在这个大平台中，真正完成我国39种法定传染病检测和上报工作的，是“传染病疫情报告信息管理系统”这一分支。全国100%的县级及以上疾病预防控制机构、98%的县级以上医疗机构、94%的基层医疗卫生机构实现了法定传染病实时网络报告，直报单位总数达6.8万余家，日监测传染病个案病例约2万例。目前直报速度已缩短到4小时。医疗机构将传染病疫情传达给管理平台，只需在电脑上填写一张“传染病报告卡”。黄飞介绍，“甲类传染病要求院方在2小时内就得上报，乙类传染病则在24小时内上报。”肺结核属于乙类传染病。中国疾病预防控制中心官网介绍，传染病监测室工作人员会对前一天网络直报的全国传染病和突发公共卫生事件信息进行分析，中午前将该报告发送给卫生部、中国疾控中心等的相关领导，作为决策重要依据之一。按照《学校结核病防控工作规范》，一所学校在同一学期内发生10例及以上有流行病学关联的结核病病例，或出现结核病死亡病例时，学校所在地的县级卫生计生行政部门应当根据现场调查和公共卫生风险评估结果，判断是否构成突发公共卫生事件。11月16日，湖南桃江县发布通报显示，8月19日，桃江县第四中学发生肺结核病突发公共卫生应急事件。但是事件级别并没有确定。按照《国家突发公共卫生事件应急预案》等规定，需要确定事件级别。卫生计生行政部门应当在事件确认后2小时内向上级卫生计生行政部门和同级政府报告，并告知同级教育行政部门。3 感染结核杆菌就会传染？上海市(复旦大学附属)公共卫生临床中心呼吸结核科主任卢水华说，感染结核杆菌但没有发病的人没有传染性，即使是发病的人群也不是所有人都有传染性。需要查痰涂片镜检、结核菌培养和分子检测，如果呈痰阳性，这部分人才是真正具有传染性的。“感染并且发病、且发病检查后呈阳性，同时满足这三个条件才会具有传染性，也就是少之又少的人才会有传染源。”卢水华表示。4 打卡介苗还会得肺结核？我国自1978年开始实施儿童计划免疫，卡介苗被纳入儿童计划免疫为适龄儿童免费接种。中国疾病预防控制中心规定，新生儿在满足条件的情况下，需在出生24小时后尽快注卡介苗，一人一针。“卡介苗仍然是目前最有效预防结核病的疫苗。”首都医科大学附属北京胸科医院副院长在去年世界防治结核日上表示。目前卡介苗是全世界所有国家在预防结核病时用的唯一疫苗。不过，即便是注射过卡介苗，仍有可能患上结核病。卡介苗对儿童期脑膜炎和播散性肺结核具有可靠的保护效果，至于对成人的保护效果仍有争议，此外，卡介苗的有效期跟地域也有关系。广西壮族自治区疾病预防控制中心生物制品科科长杨进对新京报记者解释：“对于成年人而言，还是主要以治疗为主，目前没有药物或疫苗的预防措施。”WHO一份文件里曾提到，卡介苗不能预防原发性感染，也不能预防肺部潜伏感染的复燃，而后者正是结核分枝杆菌在人群中传播的主要来源。5 “痨病”肺结核能治愈吗？接受采访的一位学生家长提到，肺结核是“痨病”，“是治不好的”。实际上，“肺结核的治愈率很高”，卢水华表示，“现在治愈率总体达到85%以上，复发几率低于5%。”不过，多数专家曾指出，对于大部分老年结核病患者来说，预后差，死亡率高，且混合多种疾病，治疗难度大。普通肺结核病人的治疗周期大约需要6个月，而耐多药肺结核病人的治疗周期至少需要两年时间。目前全国部分省份实行了不同经费来源的结核病控制项目。免费检查的范围包括：胸部透视、摄X光胸片和痰涂片检查。免费治疗仅限于提供统一方案的抗结核药物，其他费用自理。(应采访者要求，文中张昕、小梅、姜欢、黄鑫、张悦、崔佳琪、方敏、宋畅均为化名)新京报记者 高敏 吴靖 陈薇 曾金秋 张维 李丹丹 实习生 杨雨奇 肖涌刚 周小琪 田为中新网天津11月22日电 (记者 张道正)扫一下眼睛，就能知道孩子的父母是谁、家住哪里。11月22日，“互联网+儿童保护”行动暨中国儿童虹膜防丢网络平台天津启动仪式举行。这意味着虹膜识别这项只在科幻电影中出现过的黑科技正式进入天津市民的生活，为天津的孩子们提供安全保障，给他们永远留一把回家的“钥匙”。“录入虹膜的过程非常简单。只需要使用虹膜设备扫一下孩子的眼睛就行了，完全不需要接触身体，也不会对孩子造成任何伤害。”找宝科技(上海)有限公司总经理张波介绍，平台首次将先进的虹膜识别技术应用于儿童安全领域，为0-12岁的儿童录入虹膜信息，建立儿童虹膜数据库，从而提高失踪儿童被找回几率。作为目前国际上最为方便和精准的生物识别技术，虹膜识别与指纹识别、人脸识别相比，在稳定性、准确性、生物检测性等方面，具有明显优势。它能提取出200多个量化信息点，且具有唯一性，误识率可低至千万分之一。而指纹识别的误识率为0.8%，人脸识别为2%，DNA为0.0001%。由平台自主研发的虹膜录入软件质量和信息安全性已经通过公安部安全与警用电子产品质量检测中心严格的检测认证，符合相关国家标准。平台还与中国人民公安大学信息技术与网络安全学院展开合作，由其提供数据安全保障，并就虹膜生物识别技术在互联网平台应用中，数据生成、传输、存储、应用时的信息保护与网络安全保障等课题进行研究探索。目前，平台已在全国建立了近百个属地工作站，为40000多个孩子录入了虹膜信息，家长反响积极热烈。未来，平台儿童虹膜数据库建立后，还将陆续向公安、教育、民政等部门开放数据比对端口，实现主动找回失踪儿童。据了解，中国儿童虹膜防丢网络平台建设是“互联网+儿童保护”行动的重要抓手和核心内容。行动由中国关心下一代工作委员会公益文化中心联合有关单位在全国开展，旨在运用互联网新科技、新思维，探索建立现代儿童保护体系。(完)湖南桃江四中多名学生感染肺结核官方称90%患病学生已复学或可复学；确诊人数暂未公布；有高三学生休学在家新京报讯 (记者曾金秋 张维 实习生田为)今年8月初，湖南省桃江县第四中学高三364班，有学生被确诊为肺结核，随后该班多名学生陆续感染。昨日，湖南省桃江县委宣传部发布通报称，8月19日，桃江县第四中学发生肺结核病突发公共卫生应急事件。截至11月15日，已有90%学生复学或可以复学。当地宣传部工作人员表示，具体患病人数暂时无法告知。目前，湖南省疾控中心尚未就此事作出回应。8月开始陆续有学生出现身体不适桃江县第四中学高三364班多位学生告诉新京报记者，8月6日暑假收假回来的晚上，有三名同学被学校建议休学，随后班上陆续有同学出现身体不适，请假回家。8月9日前后，学校组织班里同学做血检。部分学生和家长曾要求学校放假，被拒绝。多位感染者向新京报记者交叉证实，随着请假人数递增，8月20日，学校决定给高三年级放假一周。而364班的同学在8月18日就接到了放假通知。学校要求，只有体检合格拿到健康证明的学生，才能在8月27日回校复课。官方：90%患病学生已复学或可复学该事件曝光后，学校被指隐瞒病情，不少家长向学校讨要说法。昨日，桃江县委宣传部工作人员对新京报记者表示，截至11月15日，已4次对全校师生进行了筛查，对患病集中的班级师生及前期未发病学生、密切接触者进行了相应检查、复查，并邀请省胸科医院专家进行会诊。此外，还对学校食堂、教室、寝室、卫生间等场所，进行了清扫、消毒。对患病学生采取“三包一”的方式(一名教师、一名医生、一名乡镇干部包一名患病学生)，全面负责患病学生的治疗、学习、生活等。上述工作人员还表示，本次疫情波及的人数有待进一步统计，目前无法给出确切数字。昨晚，记者多次尝试联系湖南省疾控中心相关负责人，未获回应。■ 对话感染学生：爆料被说是抹黑学校最早将该事件爆料出来的网友，是桃江四中364班的学生李淼。她在8月19日被确诊为肺结核。在备战高考前夕，同班同学成了同病房的病友。17岁的李淼说，她对未来感到迷茫，希望学校能为此事负责。“我们应该有灿烂的明天，而不是失去信心的明天。”“四张病床上住的全是我的同班同学”新京报：你是什么时候确诊的？李淼：8月19日。在前一天下午，班主任走进教室，说等一下就可以回家，给我们放假，让大家去疾控中心做一个检查，拿健康证明来复课。接下来三天，我们班同学陆续做了检查，44个人感染了肺结核。新京报：拿到检查结果，你的第一反应是什么？李淼：我给在外地工作的爸爸打电话，哭了，觉得自己很迷茫。其实我之前跟我爸说要去检查，他还以为我逗他。因为平时我体质还挺好的，运动得多，吃饭也不挑食，长得比较壮……新京报：要住院吗？李淼：开了药在家吃。9月1日晚因为过敏被送到医院，住院到18日下午。我在县人民医院住院，那个病房里，四张病床上住的全是我的同班同学。新京报：不能去学校，这段时间怎么学习？李淼：检查后，健康的学生都回学校正常上课了。回家的学生，远程教育。学校借电脑给我们，我们在家里看老师上课的视频。我们高三每个月都有月考，老师会把试卷送到家里来。新京报：还能像在学校一样正常学习吗？李淼：我药物反应很严重，导致神经衰弱，这些天都是凌晨两点才能睡着。在平时，我们班是十点半下课，洗漱之后，很累很累了，躺在床上就睡着了。以前每天6点上早自习，晚上10点半下晚自习，除了吃饭和午休都在学习，现在没有心思在家里搞学习，每天能静下心来学6个小时都很难。“明年高考还能不能参加了”新京报：为什么到10月22日才开始发微博爆料？李淼：10月21日，爸爸带我去医院复查，同时给爷爷奶奶做检查。爷爷的CT诊断报告显示，右肺上叶炎症，建议抗炎后复查排除结核。医生说我爷爷可能也感染了结核杆菌。我感觉我自己是罪人，感染上自己的亲人。当时我很无助，就想到了去微博上求助。新京报：网上有些人说你抹黑学校。李淼：不光是网上，别班的朋友说他们班主任也会在班上说，我们爆料是给学校抹黑、丢脸，不顾学校的名誉。我们也很无奈，如果学校愿意站出来，我们不会爆料。我们才是最大的受害者。为什么我们要像杀人犯一样被别人躲避、嫌弃？新京报：想过明年的高考吗？李淼：这也是我们和家长最担心的。希望学校站出来告诉我们，明年高考还能不能参加了，高考体检还过不过得了。学校能否跟教育局说一下，记录一下我们是肺结核病人，让我们正常参加高考。但学校到现在没有保证我们一定可以参加高考。我还担心未来身体的恢复情况，能不能痊愈。从11月7日到现在，又有几位同学被确诊。有个女同学，肺结核引发了肠结核和盆腔结核，她才17岁啊。新京报：现在的学习状况怎样？李淼：生病以后我的进度就跟不上了，我报了补习班，每天自己在家里看网上的辅导视频。不过这几天看到各种各样关于同学病情的消息，看着家长群里哭晕过去的家长，很难静下心。新京报：你对自己的未来有规划吗？李淼：我想学中医。爸妈希望我不要离他们太远，我想考湖南中医药大学。新京报：经过这件事，目标会有变化吗？李淼：没有。但我不知道学校会不会因为其他因素不收我。中新网宁波11月17日电(记者 李佳S 通讯员 董楠)将廉价的“海番薯”包装为“冻海参”出口，“偷梁换柱”后价格便翻涨了44倍……11月17日，记者从宁波海关获悉，该关联合宁波国税、公安部门查获一起利用“海番薯”骗取出口退税案件，涉嫌骗取退税2200余万元。“海番薯”是一种广泛分布在东南沿海海域的海洋生物，因其外形肥短，清洗后通体粉红，形似番薯而得名。然而，这种价格低廉、并不为沿海渔民喜食的海产品，却被不法分子改头换面，摇身一变成为“远销海外”的高档海产品“冻海参”。通过风险监控，宁波海关发现，在宁波口岸申报出口的一种称为“冻海参”的商品存在高报出口价格、骗取出口退税的嫌疑。经海关缉私警察进一步市场调研发现，这些所谓的“冻海参”，实际为东南沿海常见的“海番薯”，收购价仅为每公斤6元人民币。这些“海番薯”在经过简单的清洗、去皮、蒸煮、冷冻等工序后，就变身为不法分子口中的“高档海产品”，出口价格也扶摇直上，每公斤高达40美元，约合人民币265元。高报价格的背后，不法分子骗取国家出口退税的目的亦呼之欲出。鉴于案情重大，宁波海关迅速启动《预防和打击骗取出口退税犯罪合作机制》，将线索通报宁波市国税局、公安局。三方迅速成立联合专案组开展案件侦办，经查明，为骗取出口退税，犯罪嫌疑人将廉价的“海番薯”伪装成高档“冻海参”，肆意高报出口价格。近日，经宁波市中级人民法院一审判决，被告宁波某公司构成骗取出口退税罪，判处罚金2300万元，主犯杨某某被判处有期徒刑15年，并处罚金200万元。骗取出口退税在给国家财政造成巨大经济损失的同时，也极大地扰乱了正常的进出口秩序，甚至对国家宏观经济决策埋下隐患。为此，宁波海关积极开展“国门利剑2017”联合专项行动，就打击骗取出口退税进行了重点工作布置，打防并举，连续查获多起骗取出口退税案件，有效维护了辖区进出口贸易秩序。(完)中新网客户端11月21日电(记者 史轶夫) “不是头移植，是完成了人类首例人体头移植外科实验模型。”21日9时，在媒体见面会上，哈尔滨医科大学任晓平教授开门见山地如是说。因“换头术”备受瞩目的他解释道，这是为今后头移植实施，提供科学问题、技术问题解决方案，相关论文近期即会在权威学术期刊发表。同时他称，科学不怕争议，但要以事实为基准，以促进科学发展、造福人类为出发点和准则。患者因医院碘粒子资质无法手术 环保部门第一时间回应央广网北京11月21日消息(记者杨博宇)据中国之声《新闻晚高峰》报道，近日，一篇名为《网友称因碘粒子资质无法做手术 @环保北京凌晨回应》的报道引发广泛关注。微博名为@詹士周的《篮球报》记者周弘进，因身患胰腺腺泡癌急需手术治疗，而苦于就诊医院没有碘粒子处理资质而无法为自己进行手术。11月18日，他通过微博求助环保部门，希望给北大国际医院开辟绿色通道，以便能够让自己接受手术治疗。对此，北京市环保局官方微博于19日凌晨专门回应了@詹士周的请求，与此同时，北大国际医院也给予了积极回应，拟采取手术治疗。那么周弘进为何会选择通过微博求助环保部门？后续的手术能否顺利开展？11月18日下午17点24分，周弘进通过自己的名为@詹士周的微博发出了一条消息，描述了自己的病情和目前面临的困境，微博中他同时@北京市环保局官方微博(@环保北京)和环境保护部宣传教育司官方微博(@环保部发布)。今天上午，周弘进在接受中国之声采访时表示，自己发布这一微博的初衷，是希望能够为自己治疗争取时间。“给我争取时间就是给生命争取时间，他们具备特医资质的情况下，我希望能给我和医院打开一个指向生命的绿色通道。我觉得自己的生命还是具备战斗力的，我不甘心就这么静静地等死，我希望自己能够发声，只是这么一个出发点。”两年前周弘进被确诊为胰腺腺泡癌，在全国多家知名三甲医院拒收的情况下入住北京大学国际医院，切除了一个巨大的肿瘤。但由于术后复发，两年的时间他奔波于北京各大医院进行后续治疗，北医三院和解放军307医院先后数次为其进行了碘粒子植入手术。周弘进说：“这个瘤容易复发，做完之后没多长时间就查出复发了，查出复发之后它不能一直采取手术的形式，只能通过化疗、放疗，通过微创治疗，微创治疗有冷冻、有热消融、有植入碘粒子。碘粒子就是植入到身体肿瘤内部的一个放射直径只有17毫米并具有放射性的东西，就相当于对肿瘤做定向的、精准的放疗。”周弘进告诉记者，由于近两个月肿瘤突然爆发性生长，腹腔内大小共十多处病灶，最大瘤体已达16M，一周前他再次入住北大国际医院，为了减轻瘤负荷，急需进行再次切除手术，然而因该院无碘粒子回收处置资质，无法进行手术。“我住的是膜腹肿瘤科，就是一个手术的科室，他们早已同意我手术，但是苦于我身体曾经植入过粒子，瘤取出来之后粒子也会随着瘤一起取出来，因为粒子是植入在瘤里面的，现在还有几十颗粒子还在放射周期之内，虽然放射量极小，但毕竟它有放射性。因此还是需要具有回收资质、处置和处理资质的部门和机构去处理。”为了给自己争取治疗时间，周弘进选择通过微博求助环保部门。在他发布微博7个多小时后，北京市环保局官方微博于19日凌晨1点07分通过微博回应表示，注意到@詹士周反映的因医院无碘粒子回收处置资质使手术不能开展的事情。经核实，2016年8月，北京市环境保护局就已向北大国际医院颁发了辐射安全许可证，许可该医院可以开展I-125粒子源治疗活动。也就是说这一手术按环保要求是可以开展的。关于手术能否开展的原因，建议同医院进行了解沟通。北京市环保局凌晨回应让不少网友点赞，随后，北京大学国际医院也对此给予了积极回应。19日15点42分北大国际医院发布微博表示，该院已取得环保部门颁发开展I-125粒子源治疗活动资质，正在申请取得卫生行政主管部门颁发的开展粒子治疗第三类技术资质的过程中，因此尚未与放射性粒子的生产和回收厂家建立业务联系。为解决粒子回收问题，该院积极联络患者体内被植入粒子的生产厂家和放置粒子的医院，但相关处理建议未被采纳。北大国际医院表示，为不延误患者治疗，在上级主管部门发声大力支持的情况下，该院拟采取手术治疗，术中严格按照相关规定做好放射防护，术后对带有放射性物质的被切除组织做必要处理后先由我院临时存放，再请上级部门协助促请粒子生产厂家尽快完成回收处理。周弘进表示，自己第一时间看到环保部门和医院的回复后，感到非常感动。“因为我每天半夜都起身很多次。我相信在那个时间发，就是第一时间发出来的。说明他们在我发了微博之后，不管是他们之前知道这件事儿还是被@之后知道这件事，在双休日的情况下，他们真正地去调查，认真调研去处理这件事。而在处理有了相对比较明确的答案之后，他们第一时间给我指明了一条道路。在这种情况下，第一是给了我一个方向，第二，他们的发声也给医院指明了一个方向。医院明白之后，医院也在周日下午发布了一条非常详尽，具有人性化、非常有温度的公告，让我知道这件事有了持续性的进展。”今天中午，周弘进告诉记者，通过和医院沟通，近日将进行手术，目前正在进行一系列的术前检查和准备。能够得到帮助，让自己感受到了生命被尊重的幸福，下一步也将积极配合治疗。“这些障碍都扫除了，我就安心地等待，心态早就不是问题了，过去两年，对这个病情能够如此了解，能够主动去接受高频的治疗，所以这都不是问题，这么多人帮我，觉得现在自己的力量又一步增强了，真的感谢大家。”外教资质调查：无证者多，外教资格证可以“买”11月20日，希腊女生Kris前往中关村附近的外教中介机构应聘。尽管没有外教相关资质和教学经验，也非英语母语国家，但中介表示仍然可以推荐她到一些小的外语机构去工作，只是收入比较低。“现在基本上是个老外都能当培训机构老师。”开设少儿英语培训机构的林琳(化名)向记者表示，“不管此前有没有教学资质或经验，只要是有一张金发碧眼的脸，都能成为外教。”据艾瑞咨询联合励步英语发布的《2016年中国少儿英语学习白皮书》，现阶段，约六成的家长让孩子通过线下培训机构学习英语。师资力量(如老师的知名度)及结构(如是否有中外教)成为众多家长选择培训机构的最主要标准。一位曾在英语培训市场工作多年的业内人士向记者表示，如今绝大部分家长在送孩子学习外语时，都更倾向于有外教进行授课的机构。“在他们看来，外教来自英美等国，口语自然更纯正。”巨大的英语培训消费市场，以及家长们的态度，让越来越多的培训机构大打“外教牌”。记者调查发现，国内多家培训机构的外教，大部分是“无证上岗”，甚至有的还是机构“包装”而成。有的外教则是旅游途中“顺便”兼职当老师。而家长对外教是否有相关资质并不清楚，他们在意的是“外国人”这个身份。记者走访：“看不到”的外教资格证近日，记者以“给家中小孩报名学英语”为由，走访了廊坊周边多家英语培训机构。对于记者要求看外教老师是否有相关资格证书，有机构人员表示“不方便提供”或者“资质不重要”。在一家以“纯外教上课”为卖点的机构里，大厅四周墙上挂满了学员照片，10多位家长坐在大厅椅子上，通过监控电视看着孩子和外教上课的场景。前台工作人员热情地介绍称，机构为纯外教上课，同时配搭1名中教老师辅助教学。“我们这边有2名女外教，4名男外教，都来自美国、英国、加拿大等以英语为母语的国家，在上课前我们也会进行严格的培训。”当记者咨询这个“培训”是能获得教师资格证的培训，还是机构自己开设的培训课程时，该人员表示是“机构自己做的”。记者随后咨询外教老师是否有教师资格证或者TESOL等证件，该人员称，自己手中并没有这些证件，也不清楚外教是否拥有类似资质，需要带孩子来参加试听课时，向外籍老师或者课程顾问进行咨询。记者追问能否立即咨询课程顾问以及外教时，对方表示，“顾问全部在外面，没有人在机构现场。”外教是否会向家长出示资格证？现场一位家长告诉记者，自己孩子已经上了快2个月课程，从没看到类似资格证。此前他也听说过外教需要资质才能上课，但孩子在体验课时特别喜欢外教，自己也觉得老师水平不错，因此对资质并不在意。“只要孩子喜欢，能学到东西就行。”另一位家长则向记者表示，自己曾因为机构给不出资质，而去打听过其他培训机构。但问了一圈后，几乎没有任何一家愿意提供资质证明。无奈之下，只能选择这家看上去环境更好，就读孩子更多的培训机构。“不愿意出示证件的培训机构，很大可能没有资质。”一位业内人士向记者表示，“他们通常会以邀请你上体验课，让孩子感受氛围等各种理由进行推诿。”在另一家少儿英语培训机构里，前台人员向记者介绍称，该机构对于外教选择十分严苛，必须要拿到大学毕业证才能进入机构进行教学，“我们的英国籍外教是硕士学位，是有资格教大学的，而且他在中国做儿童教育已经有4、5年时间了，这方面完全不用担心。”但当记者提出能否看一下外教资质时，对方一再表示“不方便提供”。“资质不重要，重要的是看孩子学得怎么样。”一位外语培训机构负责人在记者咨询旗下所聘请的外教资质时，毫不讳言，“我们机构里面有4位外教，就一位有TEFL资质，其他的都没有，但扎实的授课能力还是吸引了很多学生报名。”记者调查了解到，不少英语培训机构尽管公示了外教简历，但却没有公示外教资质证书等信息。上述业内人士表示，如果要在网上进行资质查询，不仅需要外教姓名，还需要资质证书编号，缺少其中一项都无法查到。“这正是很多培训机构的‘底气’，反正你也查不到。挂出来也无所谓啊。”培训业者：“大部分外教无教学资质”“家长不知道外籍教师同样需要教学资质，他们只要看到金发碧眼的老外上课，就会下意识地觉得没问题。”经营着一家英语培训机构的林琳(化名)说。2015年，当过多年英语老师的林琳辞职后，在老家开了一家针对3~12岁年龄段学生的英语培训机构。为了彰显“专业”，她特意邀请到2位留学国内的外国朋友在她的机构担任老师。“当时确实担心过朋友没有教学资质，无法赢得家长信任的问题。”林琳向新京报记者回忆，但她很快发现，自己的担心是多余的。前来咨询的家长对外籍教师是否持有教学资质并不清楚，通常在得知老师来自英美等以英语为母语的国家后就再无其他问题。而事实上，在国内从事英语培训教学，同样需要相关资质。11月20日，记者致电中国国家外国专家局时获悉，外国人要在国内英语培训机构从事外教工作，必须要持有外国人工作证，同时国籍必须是母语为英语的国家。此外，在国内培训机构工作的外教还必须是本科以上学历，两年相关工作经验的业内人士。“如果外教持有TEFL或者TESOL证件，可以放宽两年工作经验的要求，但据外专法(2017)36号文规定，前提是必须持有外国人工作证。”专家局相关人士向记者解释道。新京报记者了解到，国内外教资格证书主要有两种，一种是被全球普遍承认的TEFL英语教师资格，一种是“对外英语教学”的TESOL资格。而国内培训机构的这些外教老师，很多没有在中国执教的资质。“这几乎就是业内的潜规则。”林琳解释说，“国内很多培训机构心知肚明，不少所谓的外籍老师，都没有TEFL或者TESOL等从事教学资格的相关证件。”“现在市面上的外籍老师很多没有资格证。”此前曾开设过英语培训班的王希(化名)说，学生家长并不了解外教需要持有资质才能从事教学工作，他们往往更在意的是外教“口音纯不纯”，以及“是不是白人”。“2015年我聘请了3位教师，其中2位金发白皮肤的都来自挪威，母语根本不是英语，在留学中国之前也从没当过老师。而真正有着多年教学经验的是一位来自美国的黑人。”但让王希无奈的是，几乎所有的家长都更希望孩子能参加白人所带的培训班，“家长自己不会英语，因此他们很难考量教师的教学水平，都下意识觉得白人老师英语水平更好一些。”新京报记者在调查英语培训机构时同样发现了这一情况，多家机构工作人员都特意提及机构的老师“全部为白人”。根据博思数据发布的《2017-2022年中国英语培训行业市场投资前景分析及投资前景研究咨询报告》，2015年我国英语培训行业市场规模约1042亿元。预计到2020年，中国英语培训市场规模将突破2200亿元。“国内教育培训机构的高酬劳吸引了不少外国人。其中大部分是半路出家，没有任何教学资质的外行。”林琳说。Paul在一家省会城市做外教招聘的工作，每个月会通过各种网络社交渠道招聘五六十名外教，月薪在13000元-15000元之间。“中国这么大，每个城市的外教需求是不均衡的，所以行业标准也有差异，是否要求拥有教学资质，是由需求关系所决定的。”Paul举例，比如北上广深这样的大城市，国际化程度高，外教市场起步早，而且比较成熟，薪资水平高，外国人聚集很多，所以对外教要求比较高。但在中国东北、西北地区的城市，薪资较低一些，外国人愿意主动去的少，对外教资质的要求就会低一些。“过去十年，外教市场发生最大的变化是，外教涨薪的同时，资质合格的教师却并没有随之增加。”Paul表示，“2009年我们花9000元月薪就可以很容易招到外教，但现在13000元-15000元依然很难找到完全符合资质的外教。”对于国内大多数外教没有从事外语教育资质的说法，Paul表示认同。他说，“确实如此，但并不是所有的外教都没有资质，一些急于招聘外教的机构会降低门槛来招更多的外国人，伪装成实力雄厚、资历深的样子。”中介：“办证”价格数千元，“无证”会被压薪水记者走访了北京七八家外教中介机构，以及有外教的教学机构发现，直接向教学机构应聘时，TEFL、TESOL资格和本科以上学历为基本要求，但向外教中介机构咨询时，几种证件都有“价格”。有中介称3000-6000元可搞定。来自希腊的女生Kris想在中国从事外教工作，虽然来自非英语母语国家，但她大学学习英国文学，可以讲不带口音的标准英语，没有教学经验。“有资格证的话最好，大机构喜欢招，很好介绍工作。”她在中关村一家负责外教中介的机构咨询应聘时，一名中介告诉她，“如果来自美国、英国、加拿大和澳大利亚等几个英语母语国家，本科学历以上，有2年以上工作经验，并且有TEFL或TESOL，在北京找外教工作的话可以进入一些大的英语机构，至少在月薪2万元以上。”“Kris这种来自非英语母语国家的外国人应聘外教，用人机构会担心她有口音。而且比起资质，更注重她是否有教学经验。”该名外教中介表示，“工作签证是基本条件，否则就算是打黑工，用人单位现在怕麻烦，都很在意这一点。而TEFL和TESOL可以自己考，我们也可以代办，价格在4000元左右，大概需要一个半月时间。”“有无资格证，收入差别很大。”该外教中介说，“非英语母语国家的外国人收入不会太高，而且没有资格证和经验，只能推荐到一些小的外语机构去，薪水非常低，大概只有几千块，还不到有资质外教薪水的一半。如果是非英语母语国家，但有资质，就可以达到1.5万元左右。”为何有资质和无资质区别如此大？该名中介解释称，“用人单位都想少发工资，如果没有资质或者经验少，就会被狠压薪水。”Kris又联系了位于海淀区的几家外教中介机构，对方都表示，“可以先来面试聊聊，资质可以慢慢补，课程是设计好的，主要教四岁到十几岁年龄段，只要简单培训就可以上岗工作。”新京报记者还以为学校招聘一名外教为名，拨通了回龙观一家外教中介机构的电话，一位负责人为记者介绍了一名拥有“TEFL”和多年外教经验的美国教师，期望月薪2.75万人民币。她表示，工作签证和教师资格证，都可以代办。工作签证代办费用由用人单位支付，约6000元，而如果一定需要教师资格证的话，可以由该名外国教师自己办理，费用由他承担。当记者询问，办理教师资格证是否复杂时，该中介机构负责人说，“如果他在国外办理教师资格证，需要去驻华大使馆进行认证，在中国的话办起来比较简单，在线上课就可以，不到一个月可以拿到。如果着急让他入职，我们可以帮忙代办，但需要收取3000元费用。”“我们办理的话很快就可以办好。”该负责人说，但具体代办渠道不便透露。包装出的外教：“改国籍”变身英国教育专家有的培训机构用“包装”的方式打造“资深教师”。开过英语培训班的王希就曾把挪威朋友宣传成“英国资深教育专家”。据媒体去年报道，中泰证券研报分析，婴儿潮奠定K12市场规模未来5~10年的增长基础。全国K12英语市场规模保守估计为7296亿，未来5年将以10%~30%速度增长。但持有教师资质的外教缺口严重，导致只要是外籍人士，都成为不少中小培训机构心目中的“教师”人选。“不少机构为了彰显‘纯正’，都打着外教来自英美加等以英语为母语的国家，但市场中哪有那么多合适人选？”王希表示，“这时就需要按照家长心中的人选，将外教进行‘包装改造’。”此前王希曾因为缺少“母语为英语”的外教人士，而将自己的挪威朋友，在宣传中以“改名”和“改国籍”的方式，将对方包装成一名“英国资深教育从业者”。“其实非常简单。就是在培训机构所印发的传单，以及海报上修改而已。”王希回忆称，当时在得知自己的想法后，朋友曾一度担心被家长发现而提出反对，但在王希“提高薪酬”的诱惑下最终还是答应了。王希的底气在于，这两位朋友在来中国之前，曾在英国生活过多年时间，无论对城市地理的了解，还是英语口语发音，都和当地人相差无几，不熟悉的人根本听不出差别来。“当时我们打出资深英国教育培训专家招牌后，确实吸引了大批家长前来咨询报名。”那段时间里，两位外教没露出任何破绽，也没有家长提出检查护照、资质等要求。几乎全部学生以及家长都不知道面前这些“教育专家”，其实是没有任何教学资质的外籍普通工种人士。记者在调查时发现，“伪装身份”已成为部分中小培训机构在业内发展的方式。一位曾在中国当外教的外籍人士接受媒体采访时承认，从未从事过教育的他曾先后收到多个机构的邀请，约其担任外教。而身边的朋友也有着被包装成其他国家，甚至连机构老板或许都不清楚其真实国籍的经历。上个月，林琳开设的少儿英语培训机构合作的外教向她递交了辞职信，他们计划着去另一个城市旅行，顺便再以“外教”的身份寻找下一家培训机构。林琳也开始在市场中寻找其他的外籍人士作为外教，“不管此前有没有教学资质或经验，只要是有一张金发碧眼的脸，都能成为外教。”“黑外教”：教学和安全或难保证“外教如果没有工作证的话，就如同是在打‘黑工’。无论是从安全角度还是教学角度都难以得到保证。”11月21日，一位培训机构业内人士向新京报记者表示。“其实很多外教在教学水平上并没有中籍老师教得好，毕竟他们没有经过系统学习。”王希称，“事实上，其中不少外教是来中国旅游的，以兼职形式到培训机构授课。这种情况造成的影响就是流动率高，课程质量不好保证。说不准孩子才适应了，外教就换人了。”记者在调查时了解到，一些没有资质的外教来华所办理的签证并不是工作签，而只是留学或者旅游签。这种签证受时间限制，外籍人士在签证到期回国，很容易造成培训机构人员频繁流动。往往持旅游签的外教本身并不是教育工作者，此前未接触过教学工作，加上流动频繁，学生或许难学到有价值的课程。“孩子最初参加的培训机构在一年内换了2、3位外教老师，每个教法都不一样，孩子也没学到什么东西。”记者在走访一家少儿英语培训机构时，一位家长无奈地表示。去年，哈尔滨开展严厉打击外国人非法从事教学活动的专项行动，对百余家外语培训、幼教机构进行拉网式清查，共查处涉及4个国家的“黑外教”7人。这些“黑外教”大多是在校留学生，有的是刚刚留学毕业的无业人员，没有任何从事教学工作经验和相关部门认定的从业资质证明，普遍存在发音不清、语法不通、拼写不准的问题。另一方面，外教人员的不稳定性也暴露出一定的安全隐患。根据媒体此前报道，国内多地爆出过多起外教事件，如外教在授课时对女学生进行性骚扰，有性侵前科外教在国内任职多年等。“看似‘黑外教’只是缺少一个资质证，但实际上危害很大。如今市场虽然逐渐规范，但还是存在培训机构聘请黑外教的情况。我认为必须要整肃目前培训机构聘请外教资质混乱的局面。”上述业内人士表示。“很多机构都不会和外教签订工作协议，就是单纯的合作，甚至连工资都是私下以现金的方式支付，这样才能避免因外教资质问题拖累机构。”王希说。新京报记者 覃澈 任娇我们就是这样失去了邻居的更富裕了，毫无疑问；但更幸福了吗？各人都有自己的答案吧文/许崧作家，著有《不去吃会死》《美国走着瞧》等小时候我搬过很多次家，在杭州城不算很大的城区里打转。回忆往事时只要想想住在何处，便也知道了自己当时的年纪。四岁到八岁间我住在吴山脚下的十三弯巷，一栋五层的筒子楼里，一条长长的过道串起了每户人家。那段日子很快乐。院子里小孩很多，永远不缺玩伴；夏天总是很长，长得像过不完。每年有小孩从外地来杭州过暑假，总是跟大家玩得很好。似乎那个时候的孩子天生就知道怎么能玩得好。我是跟着长我几岁的哥哥姐姐们逛遍了吴山和周围的小巷子的，知道每一条上山的路。那时的高银巷里有家牛奶厂，我喜欢去厂门口，站着闻牛奶的香味，听一听牛奶瓶叮叮当当的碰撞声。我的1976年也是在那里度过的。那一年很热闹，不断有事发生DD周恩来去世，朱德去世，唐山地震，毛泽东去世，打倒四人帮，令人目不暇接。当中我还抽空上小学去了。小学校是一座寺庙改的，叫十三弯巷小学，现在已经不复存在。那段时间前后左右的很多事，我仍有记忆。很多同龄小朋友在换牙，好多颗牙齿是拴在门把上给拽下来的；唐山地震后谣言满天，全杭州人心惶惶，我背着水壶，着装整齐地睡了一阵子；防空演习时警报大作灯火管制，黑灯瞎火的房间里，我很紧张大人们说话太大声飞机会不会听到；闯祸和家暴都是等闲事，尤其夏天，天黑后听到小伙伴哭天抢地的号叫是常态；电视机刚刚出现，只有少数家庭有，重要节目都是围上一大群人一起看……总之，那会儿家里没什么好待的，永远外面好玩。那段大院生活的日子，人与人挨得很近，家家户户几乎都是一样的生活水平。好多人家的家具都是跟单位借的，上面漆着编号。我家楼上有位沙伯伯，山东的南下干部，1955年授衔的校官，家里有四个儿子。虽然是官儿，但儿子多，日子一样过得辛苦。我在他们家吃过好多好多饭，以至我怀疑我的北方口味是从他们家得来的。那时候父母吃饭时间找不到我是常有的事，邻居家的父母也一样。我们这群孩子好像在每家都吃过饭。作为一个没心没肺的小孩，那样快乐的日子好像永远过不完。那样的日子终究还是翻篇了。并且是以势不可挡的方式翻过去的。90年代开始，人类和平时期最大规模的搬家活动席卷中国，天文数字的家庭欢欣鼓舞地从大杂院搬进了新楼房。全国人民如此万众一心地要从普遍的匮乏和贫困中解脱自己，表现出来的热情真是令人印象深刻。当时我们还不知道，这次大搬迁改变的不只是我们的居住条件和物质水平，还有我们的生活方式。穷了那么多年，对于“更好的生活”到底是什么，全社会的理解空前统一：有钱就是好生活。这是个非常简单粗暴的解读，但拥有巨大的影响力。很多人执迷于这个简单的念头，再没有思考过“好生活”也许还有其它可能。超级搬家运动，瓦解了原本的邻里，新的邻里关系又没建立起来，造成了一些社会和个人的问题。我们得偿所愿地住上了更大、更宽敞的房子，拥有应有尽有的商品、越来越时髦的汽车，在全世界度假，在全世界暴买，却总觉得好像有点不对劲，原因可能就在这里。翻翻你的微信通讯录，除去你不得不加的亲戚和家人，除去跟你有现实的或者潜在利益往来的人，除去不明所以加上但基本上没互动的人，还剩多少？剩下的这些人，基本上算是比较单纯的朋友关系了，紧密的，或者松散的。这些朋友里面，又有多少是你邻居？很多人可能一个都没有。什么事一旦变得普通，就难以回忆起没有它之前生活是什么样子。这让我们误以为生活天经地义本该如此，再想不起大院和胡同里的曾经，再想不起竹榻上乘凉吃瓜听故事的当年。 得到的一切当然令我们很高兴，但我们为此付出了什么代价呢？更富裕了，毫无疑问；但更幸福了吗？各人都有自己的答案吧。(《中国新闻周刊》2017年第43期)声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权北京城市副中心3年全面修缮不可移动文物新华社北京11月22日电(记者关桂峰)记者22日从北京市通州区文化委了解到，通州区将科学保护大运河文物古迹，3年内全面修缮236处不可移动文物。通州建置于公元前195年，始称路县，距今已有2212年的历史。通州取“漕运通济之意”。作为北京城市副中心以及北京历史文化名城的重要组成部分，通州区拥有以世界文化遗产大运河为代表的大量古建筑、古遗址及优秀近现代建筑等不可移动文物。随着2016年路县故城的考古挖掘，北京城市副中心所在区域已证实至少自2000多年前就有大量人口居住。目前，通州区共有不可移动文物登记项目236处。在这236处不可移动文物中，有2处全国重点文物保护单位：大运河和通州近代学校建筑群。根据安排，大运河将优先进行环境提升，通州近代学校建筑群则进行日常性维护修缮。“通州近代学校建筑群分散在潞河中学等几个学校，现在还保留着与教学相关的功能。”通州区文化委办公室主任邢振华说。历经2个多月的巡查，通州区逐一实地了解了236处不可移动文物的现状及在保护中存在的问题，提出对各类文物的保护措施。根据计划，通州区将会把大运河、三教庙等有知名度的文物，打造成为旅游景区、爱国主义教育基地等；将一些村镇级的文物结合自身情况开辟成家规家训展示、村史馆等功能，让修缮完的文物充分为老百姓服务；以重点文物保护项目为抓手，有效提升遗产展示水平。除历史遗存之外，大量的运河非物质文化遗产也将被逐一发掘。女童坠亡亲属诉开发商 天台惹的祸？亲属称天台无防护措施索赔130余万元；开发商否认有责任，女童坠楼原因成庭审争议焦点12岁女童从14层阁楼外的天台上坠亡，亲属以天台无任何防护措施状告小区开发商，索赔130余万元。昨天下午，此案在顺义法院开庭审理，被告开发商的代理人表示，女童系家庭矛盾自行跳楼坠亡，与开发商无关，要求驳回起诉。女童坠亡 亲属指天台存隐患今年4月17日晚8时左右，12岁的女童小花(化名)自居住的房屋阁楼外侧天台坠亡。之后，小花的亲属将所住小区仁和花园一区的开发商仁和日升房地产有限公司(简称仁和日升公司)诉至法院。昨日下午2时，顺义法院法庭内，法官宣布开庭后，坐在原告席上的小花母亲王女士便不住低声哭泣。“女儿没了以后，我一直无法正常工作生活”，王女士称自己是单亲妈妈，和女儿相依为命，她因为患有糖尿病，无法再生育。“涉案房屋为14层，阁楼房间窗户外侧即为天台，开窗即可从室内进入天台，而天台临空处没有任何护栏或者其他保护措施，存在严重安全隐患”，小花的亲属在诉状中称，即便是在光线特别好的白天，天台也存在坠楼危险，而仁和日升公司在业主装修须知中，还明确规定禁止安装外栏。小花亲属认为，仁和日升公司对小花坠亡存在严重过错，应当承担赔偿责任，请求法院判令开发商赔偿死亡赔偿金等合计130余万元。小花亲属的代理律师称，根据相关规定，7层以上楼房阳台净高不能低于1.10米，必须使用防止儿童攀爬的护栏，显然没有任何防护措施的天台不合格，且不允许业主安护栏。而原告到主管部门查询才发现，从购房起到2014年交付使用，被告开发商至今未取得项目建设规划许可证，没有进行竣工验收等，应对小花的死负责。开发商拒担责 称系自行坠楼“小花的死亡跟我们没有任何关系”，被告开发商仁和日升公司代理人辩称，在小区的设计规划中，天台不属于安装护栏的范围，“如果感觉有安全隐患，业主可以在窗户上安装防护设施，但天台是非上人屋面，按规定不允许装护栏，不是我们自己定的。”“我也到现场看了一下，阁楼窗户外有两米宽的天台，只能从窗户爬出去才能到天台”，仁和日升公司代理人指出，12岁的小花是因家庭矛盾，自行坠楼造成身亡。就未取得工程许可证仁和日升公司代理人称，涉案楼盘是回迁安置工程，边开发边补办手续，目前手续齐全了也已验收，而且小区楼层设计也是经过批准的，“我们认为许可证是否齐全与孩子坠楼没有任何关系”，该代理人表示房屋不存在安全隐患，请求法院驳回原告起诉。由于开发商不同意调解，案件将择日宣判。■ 焦点天台是否属于上人屋面？其中的一点争议就是天台是否系上人屋面，开发商是否要对上去的人产生责任。被告表示，天台是非上人屋面，原告购买房子，房价款不包括天台部分，也是不允许上人的，“没有任何文件规定，非上人屋顶必须要安装护栏，我们没安装护栏不违法。”但小花亲属认为，是否为上人屋面是根据出入便利程度来看的，这个天台是开窗即上的，不应规定为“非上人屋面”，因此楼盘存在设计缺陷。“此外可见，这个天台目前家家户户都用来养花种草、养鸽子、晒衣服，一直在上人。”原告称。遇难女童究竟为何坠楼？庭审中，开发商认为是女孩主动跳楼坠落，称案发前小花被原告督促写作业，挨了打还被没收手机，此前小花大姨也因为她不好好写作业、说谎打过她一次，后来发生了小花坠楼死亡事故。“行为上来说孩子是有意识的，能够从窗户爬出去。如果不是从楼上往下跳，也不能出现事故。”被告说。“你说女孩主动跳楼你要承担举证责任。”对此，小花亲属认为这是被告的推论。小花母亲则泣不成声，她说窗户仅仅一层台阶高，小花并非爬进天台，而是孩子太容易来到那个危险的天台，从而导致悲剧发生。原告代理人表示不论孩子是坠楼死亡还是跳楼死亡，开发企业本应尽到对安全隐患的注意义务和责任。■ 探访阁楼赠天台住户可出入昨日下午，新京报记者在顺义区仁和花园一区探访了解到，该小区是回迁楼盘，小花母亲王女士涉案的家就位于小区内一栋楼的最高层，一户两层，一层是三室一厅，二层是两室一厅的阁楼。因为是顶层，因此阁楼层比一层价格便宜很多，她说顶层住户都如此买房还赠送阁楼外平台，她和邻居会把花和杂物放在外平台摆放，平时出入就通过窗户。记者看到，涉案窗户窗台只有40厘米，迈腿可钻过窗户来到平台上。窗外是一个约4、5平米的户外平台，摆放着王女士家的花盆，平台的边缘台阶有半米来高，外延伸出一个小的防坠落台子。王女士说，女儿就是从这里掉下去的。“当时我就在楼下炸香椿芽，女儿在阁楼写作业，还是对面楼邻居告诉我孩子没了的。”王女士说她也不知道女儿为何坠楼，她推测女儿写完作业到平台上玩坠落的。为何没有给窗户和平台加装护栏，王女士说大家一直没拿到房本，担心随便改变房屋结构，会被开发商拒绝办理房本，因此一直没有动工，没想到发生悲剧。新京报记者 刘洋中新网重庆11月17日电 (记者 韩璐)600克、820克、1300克……这些是在重庆妇幼保健院出生的早产儿的体重。17日“世界早产儿日”当天，21个家庭的26个“早产儿”回到重庆妇幼保健院，“探访”照顾自己的医生护士。他们中年纪最大5岁，最小的8个月。大多数新生儿的体重一般在6000克左右，但新生由于孕周不足，体重一般只有1000克左右，有些只有几百克。“我特别不敢想象，我的孩子能健康的成长。特别谢谢我们的医生护士。对他们来说这是一份工作，但是对于我们这样一个早产儿的家庭，这是‘大恩大德’。”作为一对早产儿双胞胎的母亲，陈霞回忆起孩子出生的经过，仍忍不住哽咽。陈霞在2015年产下一对“龙凤胎”，哥哥出生时1900，妹妹出生时只有1300克。“出生后他们在保温箱里住了两个月，每天我只有半小时进去做‘袋鼠疗法’，其他时候都是靠医护人员三班倒的照顾他们。”经过两个月的救护，两个孩子健康出院。“出院时他们的体重已经达到4斤。”陈霞说。2013年，怀孕仅30周的龚月红在重庆妇幼保健院产下一对双胞胎。孩子出生时小儿子体重仅660克，是当时重庆“最低体重新生儿”。而“长得比较好”的哥哥体重也仅1330克。“出生后，弟弟在新生儿科住了84天，哥哥住了39天。一出生孩子就上了呼吸机，因为胃容量很小，孩子每次进食的奶都只有几毫升。全靠护士用针管推喂。”龚月红感慨，早产的儿子们能闯过一关又一关，实属不易。“对于医生来说，接诊的每个早产儿最开始都是在‘救命’。早产儿在成长过程中，要过呼吸关、营养关、感染关……如果某一个环节出问题，对他们来说都可能是致命的。”重庆妇幼保健院新生儿科主任钟晓云告诉中新网记者，新生儿救治的难点在于不仅仅是“治标”，“我们所做的都是保护孩子的大脑，这也是他们未来健康成长的关键。”“这些早产儿在医院最长的住了90天，最短也有60天。”重庆妇幼保健院新生儿科副护士长李仁凤看着健康回院的孩子，偷偷摸了好几次眼泪。“每一个孩子都是新生儿科的医护人员三班倒照顾过来的，都是我们的孩子。”中新网兰州11月20日电 甘肃省纪委20日通报了5起不担当不作为和弄虚作假典型案例。通报称，庆阳市农牧局水产站赵小合任站长期间，在2017年6月至8月配合银西铁路征迁庆阳特种水产试验场过程中，没有按照农牧局局长办公会议要求的时间完成工作任务，影响了银西铁路项目建设，存在工作不担当和慢作为问题。副站长邵拓在处理银西铁路征迁工作期间，将庆阳特种水产试验场评估报告告知承包商，致使征迁工作出现困难。赵小合、邵拓被市农牧局系统内通报批评，并在局党组会议上作出书面检查，取消赵小合今年申报副高技术职称资格。嘉峪关市第一人民医院建设项目(一期)2015年4月25日开工，原计划竣工日期为2016年8月31日，实际工期比预定计划延误一年。嘉峪关市卫计委党委被责令向市委作出深刻检查，市一院党委在全市范围内被通报批评，市一院原院长张诚另有违反中央八项规定精神问题，被给予党内警告处分，市一院分管副院长董新锋、市代建办主任杨建军分别受到诫勉谈话，市卫计委时任主任张延奎、现任主任李向东被通报批评。2017年6月16日至17日，临泽县倪家营镇中心小学因食堂管理不严格、食品加工操作流程不规范、食品安全责任制落实不到位，发生食物交叉感染，导致个别学生出现发热、头痛、腹泻等症状，造成不良社会影响。该校校长宋怀伟受到行政记过处分；县政府教育督导室主任、副总督学、县教体局党委委员闫自平，县食药局倪家营镇食药所所长麻银林分别被诫勉谈话。阿克塞县地税局稽查局、县房管局不正确履职问题：2010年6月8日，阿克塞县地税局稽查局与塞苑小区开发商联合行文发出公告，限期让塞苑小区住户代缴依法应由该公司缴纳的销售不动产营业税、城建税、教育费附加税、印花税等税款，塞苑小区69户住户未代缴税款，无法开具办理不动产发票，县住建局以无办证发票为由拒绝办理房产证，致使引发信访事件。“三纠三促”专项行动中，阿克塞县纪委对问题进行督促整改，协调开发商退还129户代缴的税款，给69户住户出具办证发票。时任地税局稽查局副局长于荣华，时任住建局副局长、房管局局长苏正银分别受到党内警告处分。通报中还称，武威市国土局、古浪县国土局在古浪县城市批次建设用地报批工作中作风不实问题：2017年6月1日，武威市国土资源局在对古浪县国土资源局上报的古浪县2017年城市批次建设用地6个项目报批资料进行初审时，发现报件资料不全，缺少其中3个项目的发改部门立项批复、市级林业部门审核意见及失地农民养老保险落实情况等资料，要求古浪县国土资源局补正后再上报，古浪县国土资源局既未安排人员取回退卷，也未按期补正资料，致使该批次用地至7月中旬仍未通过市国土资源局审核，被市政府催办。武威市国土局资源局党组责令市局党组成员、副局长程林，古浪县国土资源局局长胡瀚，市国土资源局耕保科负责人赵晓玲分别作出书面检查；责令古浪县国土资源局向市局党组作出书面检查；责令古浪县国土资源局对副局长郭军提醒谈话，对聘用人员崔万山予以解聘，调整耕保科职员张国丙到凉州区储备中心工作。(完)广州“滴滴案”判决，类似网约车案或可借鉴广州交通委败诉，进一步动摇了黑龙江齐齐哈尔等地近期做出的对滴滴车主非法营运处罚的正当性。据《新快报》报道，近日，广州铁运中级法院在“滴滴案”中终审判决广州交通委败诉。案件起于2016年4月17日，司机蔡某通过滴滴打车软件接单，将一名乘客从广州市海珠区送至天河区，途中被广州市交委执法人员发现。当地交委认定蔡某未取得道路客运经营许可，擅自从事道路客运经营，决定给予蔡某3万元罚款的行政处罚。蔡某不服，将广州市交通委员会告上法庭。广州交委败诉当然对滴滴车主们放心接活有积极意义。不过，司法活动毕竟只是一事一理，判决的直接拘束力只限于案件本身。我们不必简单说这个判决为滴滴开了绿灯或合法身份之类。毕竟，在广州和广州以外，交通主管部门仍有权力根据当地实际，在国务院关于出租车改革的2016年58号文和七部委《网约车暂行办法》的框架下实施一定的管制。这一案件中，行政和司法机构的表现都值得肯定。面对这一社会热点问题，双方没有空谈政策利弊，而是使用了法律推理技术，令攻防论辩在法制轨道内展开。具体来说，一审法院判决交委败诉时，除了提及滴滴是新事物、有利出行外，法律方面的干货还有：其论证称，根据前述两个规范性文件，网约车属于出租车，而出租车不适用《道路条例》中的非法营运责任，交委的处罚没有法律依据。交委上诉时，则抓住细节说本案处罚做出时，这两个文件还没颁布实施，不能用新规章否定旧行为的合法性。此外，交委还认为网约车有安全和拥堵问题。二审判决在一审判决的基础上，涉及了如下几个法律问题：首先，网约车是一项新事物。对新事物是应该先限制，还是予以宽容理解？这乃关于公民自由和行政权力关系的大问题。法院实际上是坚持了“法无明文禁止即可为”的大原则。其次，滴滴车的安全和拥堵问题可能的确存在，但行政机关在对此指控时，应当给出较为明确的描述和证据。泛泛地扣帽子实际上也是一种行政任意，在司法审查中不应被接受。第三，一审法院指出滴滴平台才是承运人，而二审法院强调仅对个别司机做出处罚，而未对网络平台运营商做出处理，存在选择性执法。总体上，广州滴滴案的判决思路可以借鉴乃至复制。这一判决也进一步动摇黑龙江齐齐哈尔等地近期做出的对滴滴车主非法营运处罚的正当性。各城市主管部门也最好尽快根据上位法、结合本地实际，揣研法理，尽快规范本地的网约车细则。□缪因知(法律学者)中新网长治11月21日电 (杨杰英 邰常玲)“公益餐厅开业以来，得到很多爱心人士的支持，这种互帮互助的正能量也在不断传递。”近日，山西长治的解丹琴与三个闺蜜开办“公益餐厅”，每日为200余位特殊人群提供免费午餐。作为餐厅发起人之一的解丹琴告诉记者，“萌生这样的念头，源于一次做义工的体验，我希望通过自己的善举来帮助更多需要帮助的人，这个想法得到了亲朋好友的大力支持。”今年39岁的解丹琴与自己的三个闺蜜卫艳芳、康许静、岳晓静共同筹资10万余元，开办这家名为“雨花斋”的免费素食互助公益餐厅，为孤寡老人、残疾人等特殊群体服务。餐厅开办一个月以来，已为近6000人提供免费午餐。21日上午10点，餐厅已坐满了人，但大家自觉地把最方便的位置留给行动不便的人。为了运行好这个餐厅，解丹琴年逾六旬的父母每天要从长治县坐车前往长治市区做义工。康许静每天除了打理自己的日化品商店，总要挤出时间到餐厅帮忙。岳晓静则每天专门从潞城跑到长治市区做义工，家人也经常前去帮忙。据了解，餐厅开业以来，每天的固定开支在500至700元之间。这些费用大多数是靠四人自己垫付，还有社会各界人士的捐赠。今年61岁的王香莲在餐厅开业以来一直做义工，每天中午都负责整个就餐流程。86岁的李来英每次吃完饭都会主动到后厨洗碗。她告诉记者，自己的老伴去世三十多年了，一个人生活孤孤单单，来这里和大家聊聊天，心情非常舒畅。解丹琴告诉记者，许多空巢老人家境不错，就是觉得孤单，来餐厅吃完饭会悄悄留下饭钱离开。让解丹琴欣慰的是，许多来吃饭的人会回来当起义工，大家一起洗碗、洗菜，为餐厅贡献自己的力量。开业以来，已有近六百名义工参与其中。午餐虽然是免费的，但制作的过程丝毫没有半点马虎，记者在现场看到，洗、切、煮，每一个操作台都干净整洁，负责打饭的工作人员都做好了卫生防护。等到饭菜就绪，义工们开始带领前来餐厅吃饭的市民们一起学习传统文化。“餐厅的开办让更多的人懂得珍惜、感恩，并将这种温暖传递下去，这也是我们的初衷。”解丹琴如是说。(完)湖南省桃江县肺结核事件“罗生门”县卫计局、教育局、疾控中心多名责任人被免职昨日，中共湖南益阳桃江县委、桃江县人民政府网站发布通报，对聚集性肺结核公共卫生事件相关责任人采取组织处理措施。中共桃江县委常委会决定免去县卫生和计划生育局周德生的党组书记、提名免去其局长职务；免去县教育局黄志刚的县教育工委书记、提名免去其局长职务；免去县卫生和计划生育局王满云的党组成员、提名免去其副局长职务；提名免去县疾病预防控制中心文富强的主任职务，建议县直属机关工委免去其县疾控中心党支部书记职务等等；同时建议县教育工委免去杨宇的县第四中学党总支部书记、校长职务。据通报，今年8月以来，桃江县第四中学发现肺结核疫情，至11月17日，已发现肺结核确诊病例29例、疑似病例5例，预防性服药38例。11月20日下午，湖南省卫计委还通报了桃江县另一起肺结核疫情：截至2017年11月19日，共发现桃江县职业中专学校8例肺结核确诊病例。通报称，“桃江县卫生和计划生育局、桃江县教育局、桃江县职业中专、桃江县疾病预防控制中心、桃江县第四中学的相关负责人组织防控不力，对桃江县发生的聚集性肺结核公共卫生事件负有责任。”从今年1月起陆续有学生确诊，直至今年8月明确界定为发生“肺结核病突发公共卫生应急事件”，整个过程中，从学生到学校、疾控中心，各方说法不一、真相待解。工人、农民还是学生11月18日，中共湖南益阳桃江县委、桃江县人民政府网站发布通报，详细说明了桃江四中结核病聚集性疫情的发展过程：“2017年1月24日，1名患者以工人身份在桃江县疾控中心结核门诊确诊为肺结核，接受规范抗结核治疗后治愈出院。2017年2月至7月，先后有5名患者分别以工人、农民身份在桃江县疾控中心确诊为肺结核。”“如果当时学生在开始的时候没有隐瞒身份，那我们可能会采取很多的措施”，桃江县疾控中心主任助理曾胜达18日接受新京报记者采访时，将此次疫情没有及早发现的一大原因，归结为学生隐瞒身份。1月24日“工人”患者，实际为桃江四中364班学生刘睿(化名)。但是，他向记者否认自己隐瞒身份。“我明确说了自己是学生。然后医生说这个病不要紧，拿了药可以继续读书”，刘睿说，他并不知道自己在疾控中心结核病登记本上的身份是“工人”。记者采访到了4位以工人、农民身份登记的学生的家长，他们都否认了隐瞒身份。2017年6月，364班学生曹峰(化名)以“工人”身份登记。“他问我，我就说了我是桃江四中的。如果我要骗他们说我是工人，那我还干吗让妈妈带着我去呢？”曹峰告诉记者。曹峰先在桃江县医院照了CT，医生说疾控中心拿肺结核的药不要钱，便带着病历去了疾控中心门诊。曹峰的母亲记得，门诊室里共两名医生，给曹峰开X光和药方的是一名40多岁、留着黄色卷发的何姓女医生，另一名则是罗姓男医生。曹峰说，何医生建档时，先问了姓名、年龄、病史等常规问题。接着，在问及自己是干什么的时候，曹峰告诉何医生自己还是学生。2017年5月13日，364班学生孙海(化名)同样被登记为“农民”身份。他告诉记者：“我不太记得医生问了我哪些具体细节，但我能百分之百说，我肯定有跟她讲我是桃江四中364班的学生，而且我去检查的那天，就穿的是校服。”据孙海的描述，为他做身份登记的，同样是门诊室里那名留着黄色卷发的何姓女医生。新京报记者向这位何姓医生求证，对方拒绝了采访。患者身份信息，目前仅有县疾控中心结核病登记本和网上上报系统有记录。对于家长的质疑和否认，曾胜达表示无奈，“原始登记是不可能做假的。至于登记时双方所说的话，并没有证据可以还原。”还有同学表示，他们去长沙检测时，都会使用身份证实名登记，而在桃江县疾控中心做登记时，并没有人要求出示身份证。“你见过17岁就当工人的吗？”曹峰说。对此，曾胜达承认医生存在一定疏忽，“可能医生的事情比较多，问了之后就写下去了。这个我们还是要加强警惕性。”隐瞒病情桃江县疾控中心结核病患者登记本显示，周扬(化名)登记于2016年7月20日，陈瑜(化名)登记于2016年12月31日，登记分类均为“新患者”。他俩其实都是364班学生，登记本上前者身份为学生，后者为农民。2016年六七月间，被同学形容为相貌文弱的男生周扬经常咳嗽。同桌张昕(化名)记得，周扬最开始是感冒，吃了感冒药和止咳糖浆之后依然不见效，检查后便休学了。之后，两人偶尔聊天，周扬告诉张昕“觉得肺都要咳出来了”。多名同班学生对记者回忆，当时私下传闻他得的是肺炎。2016年高一下半学期，班里另一名男生陈瑜也出现经常性咳嗽。一名同学告诉记者：“他期末考试都没考完，就收拾书包说要回家，接着就走了。当时我们都不知道原因。”同学不知情，那么老师呢？陈瑜家长曾明确表示，自己通知了364班班主任易跃新。陈瑜的母亲称，2016年12月陈瑜在长沙住院时，曾通过电话告知班主任，“他问我是什么病，我就告诉他是肺结核。他回答说孩子治病要紧，读书什么时候都行。”班主任易跃新对此表示否认：“她不会跟我说得的是肺结核，我想任何人都知道这个事情，稍有一点常识，都会采取措施。”他认为，“中间肯定是有什么其他部门或人在隐瞒这个事情。”易跃新还说，第1例确诊学生刘睿，其家长4月份发信息为孩子请过假，用的理由是“胃病”。但是，刘睿的母亲向新京报记者否认了这一点。她说，自己4月份从外地回到桃江，将孩子患有肺结核的情况告知了班主任。采访中，有学生承认，自己确实向班主任隐瞒了病情。一位5月13日在县疾控中心登记的同学，5月17日去长沙就医。他自己写了情况说明，签了字，同时附上长沙住院单，以此作为休学依据。但是，在情况说明上，他并未告知学校自己患了肺结核，而是“胃出血”。“因为当时以为只有我一个人，这是个人隐私，我不想告诉别人，怕影响不好，等我病好了再来上学，可能别的同学就会有那种歧视感。”该同学坦承，他直到8月份得知班里出现了好几个病例时，才打电话告知了班主任实情。“家长告诉学校的话，是要休学的，而且这是隐私，他们也不愿意告诉别人，所以他们都以其他理由向老师请假。”桃江四中校长杨宇说。他曾向记者出示了一个家长向班主任请假的聊天记录截图，确实显示有“XX同学下午肚子一直疼得厉害，我想下午请假带她去医院”。11月18日接受新京报记者采访时，杨宇表示，“学校在8月3日才知道有学生感染了肺结核。”班主任易跃新也告诉记者，自己是在8月2日得知班中出现了肺结核。在7月至8月间，易跃新发现连续有三个学生家长以“肺炎”的名义向他请假。他开始联想到肺炎是否有传染性，上网查资料后，知道肺炎并不具传染性。于是，他又反问8月2日请假学生的家长，“我说你应该不是肺炎吧，他后来告诉我实话了，得结核了，我就把这个事情告诉了我们学校领导。”易跃新说，自己将此事告诉了校长。8月3日，县教育局儿少所的人将县疾控中心核实到的情况发给了校长杨宇，学校由此得知实情。疑似与确诊记者从疾控中心结核病患者登记本上看到，在2016年7月20日，周扬便登记为“学生”。对这份登记本，中国防痨协会学校与儿童结核病分会主任委员、上海市(复旦大学附属)公共卫生临床中心呼吸结核科主任卢水华解读，表上登记的是放射性结果(CT、胸片)，结果为继发性结核病，但是，因为登记表上还缺少痰检查的结果，所以无法确诊肺结核，“唯一可以确定的是此学生至少是疑似病例”。《学校结核病防控工作规范2017版》中提到，“对发现的疑似肺结核病例，体检机构要及时反馈给学校，由学校告知学生(或家长)到当地结核病定点医疗机构检查确诊并跟踪了解诊断结果。”卢水华认为，一般应由医院、疾控中心等医疗机构告知学校。然而，桃江四中校长杨宇、班主任易跃新均表示，对于周扬2016年得病并不知情。对于周扬病例，县疾控中心主任助理曾胜达表示，暂未掌握到这个情况。他说，县疾控中心并不直接与学校对接，而是通知了对接机构桃江县教育局儿少所，再由儿少所通知学校。桃江县疾控中心通知教育部门，是在2017年7月底8月初。曾胜达说，桃江县疾控中心在2017年7月26日发现一个拿药的患者与两个复查的患者在疾控中心偶然相遇聊天，才开始怀疑他们是学生的。“听他们谈的那些事情，我一听就不太对劲，全部是学校的事情。然后一问，他们首先是否认，后来一名同学比较老实，所以我们才大概掌握这个学校有学生得结核病了”，曾胜达说。曾胜达告诉记者，疾控中心又花了一两天时间，通过网上上报系统进行了进一步交叉证实，将焦点锁定于桃江四中。7月底最后一个周末过后，县疾控中心向县卫计局汇报情况，并在当日与教育局分管领导通电话。8月4日，几个部门开了关于桃江四中肺结核疫情的碰头会，曾胜达在会上通报了当时发现的情况，“1-7月共计发现6例，首发病例在1月24日。”会上决定开始全面筛查和公布，并进行防控工作，疾控中心接下来的任务是开展流行病学调查。官方通报显示，8月10日至19日，桃江县疾控中心对该校全体学生及部分教师、家长共2942人进行结核抗体筛查，发现91个抗体检测阳性。“结核抗体筛查不是一个标准化的规范，结核抗体的敏感性和检测率都不好，他们这么做显然是不规范的。”卢水华说，目前结核抗体是结合血清学检查指标，这一指标有很高的假阳性和假阴性，并不能用作结核病的诊断。世界卫生组织在2001年向各成员国正式公告，并不推荐这项检查用作结核病的诊断。2017年最新版《学校结核病防控工作规范》也提出，筛查时对15岁及以上的密切接触者，必须同时进行症状筛查、结核菌素皮肤试验和胸部X光片检查，以便早期发现感染者和肺结核患者。“应该直接做结核菌素皮肤试验(PPD试验)，而不是先做抗体结核筛查。结核菌素皮肤试验(PPD试验)、伽马干扰素释放试验都是金标准，”卢水华表示，“不过这些都太贵，可能基层的县级医院没有能力去开展。”曾胜达在接受采访时也表示，这种检查查不起，“查一次要六百多”。据官方通报，8月27日至31日，桃江县疾控中心对该校师生进行PPD筛查，并对PPD复查呈阳性的师生开展CT和痰涂片检查。总共4轮筛查，至2017年11月16日，共发现29例肺结核确诊病例和5例疑似病例，38名学生预防性服药。此外，官方称，因结核杆菌有较长时间的潜伏期，疾控部门将严密监测、持续追踪。预防与检查为什么一个班会出现如此多的病例，曾胜达总结称，客观原因是364班学生确实比较多，“人越多，得病的肯定就越多。”疫情暴发之前，364班的教室确实拥挤。50多平米的教室中，容纳了中间五列，左右各三列，每列10个座位，班主任易跃新从最后一排经过时，需要侧身挤过。高一时学生最多，有100多人，此后通过每次期末考试的成绩筛选流动，后稳定在89人。曾胜达还分析，“他们条件比较好，一个教室里装了4台空调，肯定不通风。”学生也告诉记者，教室在冬夏都开着空调，很少开窗透气。曾胜达认为，新生入学体检也是及早发现结核病疫情的重要方式。2017年最新版《学校结核病防控工作规范》中，常规预防控制措施的第一条规定，学校按有关规定将结核病检查项目作为新生入学体检和教职员工常规体检的必查项目。364班多名同学向记者回忆，2015年入学体检时，学校只简单检查了身高体重等，并没有结核检查。记者就此向校长杨宇求证，对方称自己2016年才来四中任职，对此并不知情。曾胜达反思道，在学校中，关于肺结核知识的宣传和普及需要加大，并认真落实，“让所有的学生对结核病有全面的、科学的了解，让他们知道结核病是怎么回事。”上述学生告诉记者，此次疫情在8月暴发前，从未接受过相关宣传，“我在这之前都不知道什么是肺结核。”直到8月20日之后，学校才请桃江县疾控中心的工作人员来校做了相关知识宣传。作为校长，杨宇此前也对结核病所知不多。“我才知道，结核病菌有60%的人携带，携带的意思是我们可能都有，当身体免疫力下降的时候，就会暴发。我也是这次普及了很多知识，我原来只知道肺结核是传染病，但不知道肺结核有这么多的存在。”“这件事我也非常心痛。一个没准备的人肯定是要打败仗的。我们没想过这个肺结核有这么大的疫情，心理上麻痹大意是肯定的。”班主任易跃新告诉记者，事发后，他正在尽全力防止疫情进一步扩散蔓延。“我很担心”，卢水华说，结核病的督导治疗是需要“送药到户、看服到口”的，此次事件可以看出湖南桃江的肺结核督导治疗根本没有落实，这样治疗效果也不好，“这次事件暴露出来的最主要的问题还是管理不严格，比如管理、学校和疾控部门的细节问题。”目前，在国家和湖南省、益阳市卫生和计划生育委员会专家指导下，桃江县聚集性肺结核公共卫生事件的处置工作仍在进行。桃江县委、县政府要求，不惜一切代价治疗被感染学生，确保尽快恢复健康；严密监测和筛查接触人群，抓好防控管理；及时向社会公布疫情动态和处置情况，加大结核病预防科普宣传力度。中共桃江县委常委会决定●免去县卫生和计划生育局周德生的党组书记、提名免去其局长职务●免去县卫生和计划生育局王满云的党组成员、提名免去其副局长职务●免去县教育局黄志刚的县教育工委书记、提名免去其局长职务●免去县教育局符祝英的县教育工委委员、提名免去其副局长职务●免去戴次波的县教育工委副书记、提名免去其县人民政府主任督学职务(县职业中专学校原党委书记、校长)●提名免去县疾病预防控制中心文富强的主任职务，建议县直属机关工委免去其县疾控中心党支部书记职务●建议县教育工委免去杨宇的县第四中学党总支部书记、校长职务新京报记者 高敏 吴靖 实习生 杨雨奇 陈卓琼晒职位拼资源 家委会变“假委会” 专家谈微信家校群中新网北京11月22日电 (记者 曾鼐)北京城市副中心拟新建新建学校、园所133所；其中，行政办公区及周边区域教育发展将全面对接优质资源，规划中学3所、小学5所、幼儿园12所，预计可服务人口10万。这是记者从22日举行的北京市通州区第六届人代三次会上获悉的。副中心拟新建133所中小学校及幼儿园北京市通州现有各级各类学校250所，其中幼儿园126所，小学83所，中学38所，职业高中2所，特教学校1所。在校学生11.8万，在职教职工10729人。记者了解到，按照副中心总体规划及专项规划编制的整体工作安排，在北京市教委统筹下，目前副中心教育专项规划即将稳定。155平方公里规划教育用地386公顷，拟规划新建学校、园所133所，包括幼儿园69所、小学35所、中学29所，教育承载能力扩大一倍。特别是对于三类区域予以重点保障：行政办公区，人口聚集程度高、入学矛盾尖锐的建成区，以及原属乡镇地区、对标副中心需要加强的教育发展薄弱区域。据通州区教委副主任王秀东介绍，如梨园地区拟规划新建中学5所、一贯制学校2所、小学6所、幼儿园14所；物资学院周边地区拟规划新建中学1所、一贯制学校1所、幼儿园3所。力争实现规划一所、建设一所、达标一所、办好一所的目标。“保证该上学的孩子能有学念，上学的孩子能有好学念。”通州区教委副主任王秀东说。行政办公区及周边对接优质教育资源记者了解到，城市副中心行政办公区6平方公里内教育资源扩充基本稳定，行政办公区及周边区域教育发展全面对接优质资源，规划中学3所、小学5所、幼儿园12所，预计可服务人口10万。据介绍，目前重点推进2所中学、3所小学、6所幼儿园建设，中学由人大附中通州校区、人大附中通州学校承办，小学由北师大未来实验小学、黄城根小学、育民小学承办，幼儿园由东城区、西城区对接优质资源，目前已确定北京一幼海晟园、北京五幼、北海幼儿园等品牌幼儿园，2018年3所幼儿园、2所小学开学，2019年3所幼儿园、1所小学开学。此外，通州区2017年新增3所公立幼儿园，推进快乐时光幼儿园办分园；引进优质民办幼儿园，6所政府委托办园相继开学；新获批3所市级示范幼儿园，一级园以上达到35所，优质学前教育资源不断扩大。京津冀三地携手 教育联盟共享资源今年2月，北京市通州区与天津市武清区、河北省廊坊市签署了《关于开展教育协同发展的合作协议》，三区市主动融入京津冀教育协同发展工作体系，积极促进学校共建、资源共享、研训协同、师生交流，助推三区市在推进教育改革和发展方面研究解决共性问题、相互学习借鉴、共同发展提高。据悉，三地建立起基础教育学校发展共同体、学前教育联盟、职业教育联盟，各共同体和教育联盟分别制定工作计划，目前已开展学校管理、教育教学等互访活动。据介绍，在京津冀教育协同发展的大背景下，通州区成立的潞河中学、运河中学、永乐店中学三个教育联盟积极吸收廊坊、武清的学校参加，共享联盟内的资源。今年5月25日，由11所学校组成的通州区永乐店中学教育联盟就吸纳了天津市武清区城关中学、河北省三河一中。(完)黑龙江烟草公司招聘引质疑一事新进展第三方同意提供面试视频资料第三方公司：不公开面试视频是一贯原则本报讯 记者崔东凯 张冲 11月16日，本报报道黑龙江烟草公司2016年招聘引质疑一事，引起广泛关注。11月16日下午，哈尔滨市烟草公司联系《法制日报》记者表示，负责代理招聘的第三方公司智联招聘同意公开遭质疑考生王某旭的面试视频资料。“这是我们第一次公开面试视频，也是最后一次。”智联公司相关负责人表示，面试视频从不向外界公开，这是公司的一贯原则。黑龙江省哈尔滨市市民徐春玲的女儿参加黑龙江烟草公司2016年公开招聘落榜，徐春玲对考试公平公正产生质疑，并举报同批应聘者王某旭笔试低分晋级，未参加面试被“破格”录取。2017年4月开始，徐春玲代女儿多次到烟草公司反映情况，要求公开王某旭面试视频资料未果。分管哈尔滨烟草公司人力劳动资源的副总经理及人劳处处长均向记者表示，针对徐春玲的信访诉求，曾多次与受委托代理招聘的第三方公司智联招聘取得联系，但根据智联招聘内部规定，拒绝向任何一方公布面试视频资料，因此徐春玲始终未能息访。11月16日，本报报道此事后，引起哈尔滨市烟草公司高度重视，迅速与代理招聘的第三方协调后同意公开面试视频。视频显示，曾遭受质疑的应聘者王某旭于2017年3月18日15时27分进入考场，8分钟后面试结束离场，视频中显示的确实是王某旭本人。智联招聘相关负责人表示，根据委托方哈尔滨市烟草公司的要求，笔试成绩决定面试资格，面试成绩决定最终是否录取。面试成员由智联公司工作人员、烟草公司工作人员、纪检部门工作人员组成，共同现场监考，影像视频资料封存，不对外公开，即便是委托方哈尔滨市烟草公司也不能查看录像。智联公司同时表示，对于哈尔滨市烟草公司与受委托的智联招聘公司之间的相关协议内容因涉及商业机密，不便对外透露。中新网11月17日电 据官方消息，今年8月，湖南省桃江县第四中学发生一起结核病聚集性疫情。截至11月16日，共发现29例肺结核确诊病例和5例疑似病例，另有38名学生预防性服药，共计72名学生接受治疗和管理。17日下午，国家卫计委相关工作人员和防治专家已到达湖南省桃江县督导当地疫情处置工作。据湖南省卫生和计划生育委员会消息称，今年8月，桃江县第四中学发生一起结核病聚集性疫情。截至11月16日，共发现29例肺结核确诊病例和5例疑似病例，另有38名学生预防性服药，共计72名学生接受治疗和管理，对疑似及预防性服药学生的诊断待观察、复查后再予以确认。疫情发生后，省、市、县各级卫生计生部门高度重视，积极处置疫情，救治患病学生，疫情已得到有效控制。据国家卫计委消息称，17日下午，相关工作人员和防治专家已到达湖南省桃江县督导当地疫情处置工作。据悉，2017年6月，国家卫生计生委联合教育部修订印发了《学校结核病防控工作规范(2017版)》，进一步明确了学校结核病散发疫情和聚集性疫情的处置流程，要求学校要强化对学生的健康教育工作，切实改善教学和生活环境，加强日常晨检、因病缺课登记和追踪等工作。学校对发现的肺结核疑似病例或确诊病例，要依法依规，立即报告当地疾控机构。各级疾病预防控制机构要及时进行调查核实，并迅速进行流调，根据情况开展筛查。定点医疗机构对确诊患者及时进行规范治疗。国家卫计委指出，近年来，通过坚持依法防治，科学防治，防治结合，中国结核病疫情稳步下降。结核病作为一种慢性传染病，可防可控，只要坚持规范治疗，可完全治愈。下一步，国家卫计委将联合教育部门，重点组织开展对寄宿制中学为主的学校结核病防控检查督导，对未按照有关法律、法规和规范等要求落实各项防控措施的单位和个人责令改正，对报告不及时、疫情处置不力等原因造成疫情扩散的单位和个人进行问责，构成犯罪的，依法追究刑事责任。宁波推22时后可不做作业 专家建议：重调动学习积极性中新网宁波11月21日电 (王题题)“学生完成作业的时间差异性很大，并不是出台控制学生作业量，学生晚上超过10时未完成作业，在家长证明下，可选择不做作业的规定就能解决学生学习积极性的问题。真正喜欢学习的学生基本在校内就完成作业的。教育应该关注如何引导学生学习、激发学生学习积极性等方面。”对于近日浙江省宁波市鄞州区教育局出台的一项关于中小学作业管理的新规定，浙江工业大学心理学教授徐云如此表示。近年来，为学生减负一直成为社会关注的热点话题。为全面落实《浙江省教育厅关于深化义务教育课程改革的指导意见》(浙教基〔2015〕36号)精神，2016年，浙江省教育厅办公室提出了改进与加强义务教育阶段作业管理的指导意见，其中提到了加强作业的布置与管理。此背景下，如何控制学生作业总量，真正实现让学生减负成为相关教育部门关注的问题。近日，浙江省宁波市鄞州区教育局出台了一项关于中小学作业管理的新规定，提出了中小学教师作业布置的要求。其中提到要尊重学生个体间的差异，控制学生作业总量，若学生晚上10时还未完成作业，在家长证明下，学生可选择不做完剩余作业。该规定的实施引起学生、家长、教师的热议。“我在班级开家长会时，学生、家长听到‘学生晚上超过10时未完成作业，在家长证明下，可选择不做作业’的规定时都觉得不可思议，学生表示自己基本在晚上9点左右就入睡了。但也有特殊情况，之前我班学生规定时间内未完成作业，家长在家校联系簿上签字说明未完成作业的原因。”宁波市鄞州区华泰小学五年级班主任徐柳亚如是说。该规定的受益者无疑是学生和教师。徐柳亚表示，“这样的规定使学生树立了正确的时间观念，培养学生良好的学习习惯，同时，也给予我们老师一种思考，布置作业时是否布置了不必要、重复性的作业。”谈及此规定，该区教育局办公室的薛丛川表示，“于家长而言，该规定只是给家长提供一个选项，并不意味着这个规定所有家长都要执行。于学生而言，这也并不意味着学生就可以在写作业的时拖拉，将作业拖延到晚上10时后完成。”而在徐云看来，该规定没有针对把孩子真正的融入到自己喜欢学习、或者家长怎样保护自己孩子学习积极性等本质性的问题做出任何好的建议，关注的核心是要看是否把学生的内在学习动机激发出来。如何做到让学生真正的减负，调动学生学习积极性，徐云表示，“作业量的多少，各个学校和老师应该要把握好一个度。真正让学生减负，是尊重学生的选择，让他们享受这个学习的过程，也许他们一辈子就喜欢上学习了。素质教育是让学生的德智体美劳全面发展，将个人的潜能激发出来。”(完)网购达人要警惕了！不法分子假扮快递员设局诈骗最近，有一些不法分子假扮快递工作人员，以快件丢失为由，设局诈骗。福建厦门这几天就有不少市民被这些“假快递员”给骗了。厦门市民欣女士告诉记者，她是个网购狂人，前几天趁打折优惠，在网上买了一些东西，第二天，她就接到一个陌生电话，对方声称是某快递公司的工作人员，并且准确说出了欣女士的个人信息、订单号、购买物品的信息，并表示欣女士购买的一件160元的衣服，被快递公司不小心弄丢了。对方不仅表示会全额退款，还将赔偿300元。厦门市反诈骗中心民警 洪恒亮：双方就添加了微信，在微信当中对方又换了一套说辞，因为小欣支付宝里的信誉较高，将信誉额度(支付宝账户)能借到的钱(取出)清空，而且把这笔借款转到快递公司指定账号之后，才能将货款，包括赔偿金转到支付宝账号当中。对方说的，就是支付宝自带的“蚂蚁借呗”借贷功能，每个人的信誉不同，可以向支付宝借到的钱就不同。欣女士随即就在对方的指导下，从支付宝账号中借款6666元，全部转到了对方的指定账号，但退款和赔偿金却迟迟没有兑现。随后，欣女士赶紧联系了卖家和快递公司，才发现她的快件根本没有丢，是中了骗子的圈套，随即报了警。厦门市反诈骗中心民警 洪恒亮：接到此类自称某某快递公司或是某某卖家，不要轻信对方快递丢失等等一些说辞，及时与自己卖家和正规快递公司官方客服取得一个核实。根据厦门市反诈骗中心统计，十一月以来，厦门市已经连续出现多起冒充快递员诈骗的警情，骗子都会提前通过非法渠道获取了消费者的购物信息，因此迷惑性也更强。除此之外，这段时间“虚假商品信息”、“冒充客服”、“兼职刷信誉”等三类网购诈骗警情出现明显上升趋势，提醒广大市民一定要提高警惕。新仪器通过手机监测危险气体创新连线俄罗斯据俄罗斯国立核能研究大学莫斯科工程物理学院(MEPhI)消息，该校三年级大学生德米特里谢瓦斯季亚诺夫发明了一种仪器，可在智能手机的基础上探测危险气体的存在，有助于监测建筑物与设施地下室、工程管线中的气态烃。任何想要研究地下室有害气体污染程度的人都可以使用这种装置。这一发明首先可供在建筑物、设施和工程管线中工作的人员使用。在通风不良的情况下，正是这些地方会出现煤气聚集的潜在危险性。这种仪器有助于识别和确定甲烷、丙烷、一氧化碳、氢气等危险易燃气体的浓度，数据会传给智能手机，工作人员通过屏幕就可监测相应气体浓度。据了解，这种装置的价格大大低于企业中采用的便携式气体分析仪。严查安全隐患 发生火情单位停标两月大兴“1118”火灾发生之后，北京各区和相关部门分别开展安全隐患大排查大清理大整治专项行动。北京市住建委开展为期40天的建设工程消防安全专项执法检查和施工现场各类安全隐患大排查，已抽查工程52项，作出行政处罚10起。对专项行动期间发生火情的单位，一律停止责任单位在京投标资格2个月。市住建委作出行政处罚10起市住建委11月21日通报，15日-19日共出动25个执法组次，执法人员94人次，抽查工程52项，其中，房建工程32项，轨道工程15项，市政基础设施工程5项。针对抽查发现的部分项目施工现场安全生产隐患，市住房和城乡建设委执法人员做出行政处罚10起，并责令相关单位立即组织整改，切实排查消除安全隐患。19日，市住建委对今年以来全市建筑工地发生影响较大火情的北京大学医学部综合游泳馆项目、地铁S1线05标等7个建筑工地进行了通报。市住建委对事故的相关责任单位依法进行了查处，停止在京投标资格30天，并记入信用管理系统。21日，市住建委开展建设工程消防安全专项执法检查，对石景山区苹果园交通枢纽商务区F地块项目及刘娘府综合改造定向安置房项目施工现场进行安全隐患突击检查。检查发现，刘娘府综合改造定向安置房项目施工现场安全隐患突出，市住建委执法人员要求立即停工整改。市住建委表示，对排查不力的工程项目存在的严重安全隐患依法从严高限查处，并进行通报批评和媒体曝光，对专项行动期间发生火情的单位，一律停止责任单位在京投标资格2个月。各区昌平加大力度清理出租大院近日，昌平区委书记侯君舒、区长张燕友等区领导到辖区各镇(街)，排查各类消防安全和安全生产隐患。在北京天马河废旧物资回收有限责任公司和北京广利福源再生资源回收市场有限公司，针对老化电源线随意牵搭、烧煤取暖等严重安全隐患问题，侯君舒要求企业负责人要配合相关部门对厂区采取“两断三清”措施，以最快速度、最大力度做好消防安全工作；在南口镇隋明里出租大院和旧木材加工市场，张燕友要求，迅速转移市场内闲置木材及废弃钢板，及时消除安全隐患。怀柔区组成16个检查组，对全区14个镇乡，2个街道办事处，科学城、示范区等地开展了全面督查检查。延庆区以世园会、冬奥会建设项目为重点，对施工现场、工人生活区等开展清查整治。延庆镇对石河营建材城内存在的“三合一”“多合一”场所，通过夜查行动开展联合执法，一律查封现场，清退人员。市经信委开展民爆器材企业安全大排查20日，市经济信息化委成立检查组，由副主任李瑞涛带队赴房山区开展民爆器材生产、销售企业安全隐患大排查大清理大整治工作。检查组对京煤化工公司生产区域和存储区域开展了安全检查，现场询问了企业库存情况、销爆工作情况和应急管理情况，核查了可燃杂物清理、消防安全设备设施维护和日常安全巡检情况。要求京煤化工公司针对近期季节特性持续开展可燃杂物清理工作，保持高频次巡检机制。新京报记者 邓琦 沙璐 吴为广州的年轻人：“爱心专座”是用来“让”不是用来“争”的日前，上海地铁内一名老年男性乘客用拉扯、辱骂的方式强逼一位年轻女乘客让座的行为引发网友持续争议：有人认为年轻人应该让座给老年人，有人认为年轻的上班族劳累了一天，让不让要看实际情况；地铁方则提醒，“爱心专座”靠自愿。那么，广州的“爱心专座”礼让的人多吗？争论余波未平之际，21日，记者走访了广州3条最繁忙的地铁一号线、三号线和五号线，发现主动让座者占多数，以青壮年为主；一些不愿让座的也自有其“苦衷”，许多老年乘客对此也表示理解。态度：青壮年普遍表示愿意让座广州的地铁也设有“爱心专座”：每组列车的首节和尾节都被设为“爱心车厢”，其中的座位都是“爱心专座”，车厢内有“让一个座，暖一颗心”的明显标示，提倡大家把“爱心专座”留给老弱病残孕妇抱婴者。“老吾老以及人之老”，高中生小黄说，“大家将心比心吧，谁家里都会有老人，看到他们会想起自己的爷爷奶奶站着乘地铁很吃力的样子，心里总是会不舒服，所以我遇到老人就会让座。”外来务工人员王先生说，“ 再累也会让。”他说因为担心老人在车上的安全，“ 毕竟老年人身体的各方面不如年轻人，在颠簸的车上会比较危险。”在广州打工10多年的他说：“年轻人肯定要给老年人让座的，他们毕竟是老了，在并不平稳的车上面，站着还是比较危险的。”上班一族柯先生认为让座给老弱病残是应该的，不仅在爱心车厢要这样做，在其它车厢也应该。在最拥挤的体育西路站，记者发现，一对结伴出行的老年朋友正排在队伍的最后面，有位排在前边的年轻人看到了，马上走过来礼让他们往前排。他说，“这样等会上车，车上有空位的话，他们能先坐着。”那对老年朋友连连感谢，他们表示，时常会遇到排队礼让的年轻人，还有许多让座的年轻人，遇到不让座的人也较少。他们相信，“好人还是占多数”。一对从浙江来广州旅游的夫妻提着大包小包的行李在候车，他们热情地说：“广州好人多，很多人都给我们让座。”珠江新城地铁站，大学生小李说：“一般情况下我是不会坐爱心车厢去占用‘爱心资源’的，就算是正巧坐到爱心车厢了，也会给老年人和残疾人让座的。”带着自己儿子的何先生说：“我选择让座，因为想给自己的孩子做个好的榜样，言传身教吧，让他懂得更多好的东西。”观点：让者，有礼；不让者，有可恕之理采访发现，年轻人大部分还是非常乐意让座，但同时也希望大家给有苦衷没有让座的人表示理解。在北京路地铁站内，从事电子商务行业的刘女士表示：“肯定是愿意让座，但是就算是年轻人也会有身体不舒服的情况，还是希望这些情况能够得到大家的谅解，特别是老年人的理解。”王先生是一名程序员，他表示上班很累，有的时候真不想让把难得的座位让出去，自己也想坐着休息一下。“不过有的时候略事休息后也会主动让座的，毕竟我们比老人家体力好很多。”“我有个朋友是做餐饮的，每天忙得连饭都很难吃得上。”对于有些年轻人不礼让老人的行为，公务员林先生表示理解：广州的上班族这么多，很多人上下班要乘地铁，每个人的工作压力都挺大的，如果能够了解现在年轻人成家的难处，就能体会到他们有时候实在累得不想动了。“通常我会愿意让，有时候不让是事出有因，希望得到理解。”市民赵先生认为，某些老年人的心态和行为也不恰当，不够宽容和谅解，“只会想到自己，没考虑到有些上班族其实也挺辛苦的，就‘倚老卖老’逼着别人让座。”年轻妈妈何女士有时候会带着孩子坐地铁，她说，“带着孩子的时候我就不让座了，自己一个人的话就会让。”“让不让座要看情况。”大学生小赵分析道，“有时候身体不适、工作劳累或行李较多不方便让座，大家要互相体谅一下。”“还是比较多年轻人会让座的，我很少遇到不给让座的。”一位带着自己孙女的老奶奶说，“还是会想着去理解那些没有让座的年轻人，可能那一天有什么不舒服的吧，年轻人做出晚归的打拼也不容易啊。”一位带着孙子的老爷爷说：“将心比心吧，其实在广州生活的这些年轻人也都很不容易的。”一对“经常会从湖南来广州游玩的”的老年夫妇说：“广州的年轻人会让座的很多，不让座也无所谓了，我们也没有那么矫情。”见闻：让座者多，也有少数“靓仔靓女”不让座市民石女士经常带着4岁的儿子出门，她说，“会有不少人给小孩让座，但也有一些年轻人坐在一起玩着手机，还嘻嘻哈哈的，显然不是劳累了一天的上班族，却对站着乘地铁的老弱病残孕幼熟视无睹。”记者仔细观察，看到了一对在座位上大声说笑，显然并不疲劳的年轻人。但是，记者在这3条线路上观察大半天下来，发现在地铁上虽有一些令人不愉快的地方，但大部分的年轻乘客都会让座给年老体弱者。上午9时许，记者在3号线体育西方向的地铁上发现，位置最偏的“爱心车厢”里也挤满了人，有怀抱婴儿的年轻妈妈，有拍着手唱着歌的学龄前儿童，也有许多上班一族。一位男士让出了座位给年轻妈妈，年轻妈妈道谢之后并没有坐下，她解释道，她坐下后小孩子会哭，“还是让给其他需要坐着的人吧。”4位小朋友坐在“爱心专座”上做游戏，旁边站着一位满头银丝的长者。有位小朋友要让座给他，他微笑着看孩子们说，“谢谢小朋友啊，爷爷坐两个站就下车了，还是你们坐吧。”中午12时许，在5号线五羊新城站刚上车的朱阿姨，一上车就有位年轻人给她让了座。她对记者说：“在广州坐地铁还挺好的，会有人让座。”下午15时许，在1号线杨箕站，一个年轻人主动给拿着行李的老奶奶让位，老奶奶赶忙笑着答谢。南方网全媒体记者 魏方 实习生 吴子棋 李晶 苏植琴上海携程亲子园“虐童”案一在逃嫌犯落网(图)前不久，上海携程亲子园曝出的“虐童”事件，备受社会关注。昨天(11月20日)下午，从上海开往大连的T132次列车上，大连铁路公安处乘警抓获了此案的一名嫌犯，嫌疑人吴某今年46岁，在携程亲子园担任生活老师。此前，她因“涉嫌携程亲子园虐待被监管人案”被上海警方网上通缉。昨天14点，从上海开往大连的T132次列车刚刚发车，车上的乘警就接到值班室电话，称T132次列车上有一名女性乘客，是上海市公安局长宁分局网上通缉的在逃人员。此人姓吴，黑龙江省佳木斯人，今年46岁。当天，她准备从上海前往秦皇岛，在使用身份证检票时，在逃人员身份被发现，显示吴某“涉嫌携程亲子园虐待被监管人案”。乘警接到消息后，根据车票信息找到了吴某所在的车厢。很快便在旅客当中找到了嫌疑人吴某。吴某承认，她是携程亲子园的一名生活老师，在虐童事件被曝光后，吴某立刻离开了上海。此行她又返回上海，据吴某说是为了到租住的房子拿回个人物品。她并不知道自己已经被上海警方列为网上通缉。大连铁路公安处乘警给嫌疑人吴某做了笔录，并移交给蚌埠站公安派出所，下一步，吴某将会被移交给上海警方，做进一步调查处理。(央视记者 窦伟)中新网西宁11月20日电 (孙睿)青海省人力资源社会保障厅20日对外披露，从2017年12月1日起，青海省上调失业人员失业保险金标准，每人每月提高至1350元，增幅25%。为贯彻落实《人力资源社会保障部财政部关于调整失业保险金标准的指导意见》，进一步提高失业人员基本生活保障水平，报经青海省政府同意，青海省人力资源社会保障厅和青海省财政厅联合印发《关于调整失业保险金标准的通知》，决定从2017年12月1日起，将青海省失业人员失业保险金标准由最低工资标准的72%提高到90%。调标后，失业保险金标准由现行的平均水平每人每月1080元统一调高到每人每月1350元，每人每月增加270元，增幅25%。即从2017年12月1日起，将青海省西宁、海东市每人每月1070元，海南、海北、黄南州每人每月1080元，海西玉树和果洛州每人每月1090元的标准，统一调高到全省每人每月1350元，全省执行统一标准。调标政策适用于我省依法参加失业保险缴纳失业保险费，并符合享受失业保险待遇条件的失业人员。青海省人力资源社会保障厅表示，今年调标，是青海省自1986年建立失业保险制度以来的第12次调整，比1996年第1次调整标准增长了近11倍。这次调标，对于提高失业人员失业期间的基本生活水平，减轻失业人员面临消费价格上涨等压力具有积极作用，使失业人员共享经济社会发展成果，有利于促进社会公平和维护社会和谐稳定。(完)韶关警方首次侦破一宗涉案金额200多亿元特大地下钱庄案韶关市公安局经侦支队11月22日向媒体通报，该局经侦部门经过近4个月的苦心经营，近日首次成功侦破一宗特大地下钱庄案件，该案件涉案金额高达200多亿元。2017-11-22 16:17来源：南方网毕式明南方网讯(全媒体记者/毕式明 通讯员/应春明)韶关市公安局经侦支队11月22日向媒体通报，该局经侦部门经过近4个月的苦心经营，近日首次成功侦破一宗特大地下钱庄案件，该案件涉案金额高达200多亿元。根据中国人民银行韶关中心支行移送的一条可疑交易线索，韶关市公安局经侦支队今年8月16日抽调精干力量，组成专案组对该起非法经营案(地下钱庄)开展侦查。经查证，该账户开户至今专用接收一名叫彭某的男子前往澳门涉赌资金转账。自2016年1月8日，彭某每次携人民币前往澳门赌博，先将赌资转入钟某某为其开立的转账账户，再由犯罪团伙多名成员通过多次转账将彭某的赌资(人民币)兑换成港币，在澳门交付给彭某，共计近5000万元。进一步核实发现，该地下钱庄规模庞大，涉案人高达10000余名，该犯罪团伙控制了非法虚假账户148个，遍及广东、湖南、福建、宁夏等全国20多个省份，涉案金额200多亿元。他们通过调动港币和人民币的汇率变化，从中获取暴利。他们私自进行资金结算的行为涉嫌非法经营罪。据了解，地下钱庄案件一般都是团伙犯罪，其分工十分明确，钱庄中的头目一般使用假身份与最底层的“车手”打交道(“车手”指的是帮钱庄老板打工，去银行办理取现、存现和转账业务的人)，办案民警通过剥丝抽茧，层层人员关系排查等艰苦细致的工作，才把本案的主要犯罪嫌疑人锁定。11月9日，专案组在韶关市公安局技侦、网警等相关部门的密切配合和大力支持下，并抽调曲江、仁化、乳源、翁源等30余名精干民警，在韶关、珠海、茂名统一收网。行动中，专案组共捣毁地下钱庄2个，抓获犯罪嫌疑人7名，现场缴获涉案电脑、银行卡、账户U盾等作案工具一大批。查封冻结非法账户148个，冻结涉案资金3000多万元。至此，“8.16”非法经营案(地下钱庄)成功告破。目前，7名犯罪嫌疑人已经全部刑事拘留，案件正在进一步深挖扩线中。中新网青海化隆11月17日电 题：青海大山居民易地搬迁：旧貌逐新颜记者 张添福“不知道今天李书记会不会哭鼻子了……”“反正去年(易地搬迁项目)开工的时候她哭了……”17日，青海省化隆回族自治县扎巴镇举行东拉卡、洛乎藏两村易地搬迁项目建档立卡户分房仪式。在这之前，有人“调侃”驻村第一书记李丽霞，会不会在分房仪式上再次哭鼻子。“海拔高，气候冷凉，土地贫瘠，广种薄收，人、畜、草、水矛盾十分突出。”扎巴镇党委书记韩伟介绍，东拉卡、洛乎藏两村“一方水土养不活一方人”的矛盾十分突出。“当时我们想着就近易地搬迁，这样乡土乡情不会断掉。”2015年10月，青海省委改革办一处调研员李丽霞担任洛乎藏村驻村第一书记，“在原村庄或附近村庄选址时，都达不到我们想要的可持续发展的目的。”东拉卡村驻村第一书记辛彭说，当得知扎巴镇有新型农村社区项目后，他们决定以该项目为依托，对东拉卡、洛乎藏村实施“整村搬迁+新型社区”精准脱贫攻坚新模式。“易地搬迁是个系统工程，既要考虑到让大家搬下来、住进去，又得考虑他们能不能在这里生存下去，富起来。”李丽霞说。“刚开始与省、市、县各个部门对接这个项目，不仅是基础设施项目的对接，而且是后续产业的对接。”李丽霞说，但对接不是那么容易，“把大家的力量凝聚在这个点上是非常难的。有的老百姓很支持我们，也有不理解的。”“不论怎么样，去年这个项目开工了，那一瞬间我的确热泪盈眶。”李丽霞告诉中新网记者。洛乎藏村村民韩锦志家里有五口人，是当日领到新房钥匙的55户居民之一，“孙子在扎巴镇上学，现在我们也从山上搬到镇里，一切都变方便了。”韩伟表示，扶贫先扶志，救贫不救懒，“东拉卡和洛乎藏的父老乡亲们，要紧紧抓住精准扶贫的有利时机，树立信心，积极创业，早日脱贫致富。”据青海省扶贫开发局数据，“十三五”期间，青海省将完成20万贫困人口的搬迁任务，占到脱贫人口的38.5%。(完)晒高管职位，拼个人资源，家委会竞选成了名利秀？莫让“家委会”变“假委会”几张网络截图竟引爆了朋友圈。“我工作于全球某投行，研究股市大数据，如果谁欺负我家孩子，孩子他爸会把你的股票砸到跌停，包括茅台。”“我目前在知名外企做HRD，其实就是整个公司的大管家。”这种狠秀“肌肉”的行为，虽然难辨真假，但吃瓜群众并不在意真伪，集中火力喷向了这场被称为“戏精委员会”的比拼。近日，新华社也发稿发问：家委会竞选缘何异化为“名利秀”？深究其因，引起许多家长共鸣的是，“拼爹拼妈会”映射出现实社会中的阶层差距，影响着下一代的教育公平。案例\xa0\xa0\xa0 “豁出去”的家长，变味的家委会家委会本应是家校沟通的桥梁。我国教育部早在2012年就要求各中小学、幼儿园成立家长委员会，把家长委员会作为建设依法办学、自主管理、民主监督、社会参与的现代学校制度的重要内容。但在实际过程中，家委会的发展与搭建初衷有了不同的景象。有些名校的班级家委会几乎成为了父母为孩子与老师拉关系的重要手段，甚至有不少父母为了孩子能够在学校得到老师更多的关照，刻意地加入家委会。长沙妹子许心舒是一位80后家长，孩子正读小学一年级。在她的中小学记忆中，学校和老师与家长的联系最主要的方式便是家访和家长座谈会，其他时间，学校教育和家庭教育各司其职。“那时根本就没有什么家委会的概念，只要学生好好读书，遵守纪律，家长和学校也基本没有什么联系。”许心舒的孩子上小学一年后她发现，家校联系已经从一个极端走上了另一个极端，“以前是联系得太少，现在是承担的压力太重。”许心舒孩子的班级也竞选了家委会，不过班级家长并非“卧虎藏龙”，远没有微信圈描述的那样夸张。但拼人脉，选资源的现象也暗流涌动。之前在媒体工作的张华发现要进入家委会，如果不做点实事，很难引起重视。因为有媒体工作经验，张华加入了家委会负责宣传工作，孩子的学校秋游归来，她立即写了一篇秋游的新闻稿，再联系之前的媒体朋友帮忙刊发。“家委会各种‘延伸业务’非常普遍，有些家长为了更好地胜任家委会工作，能在家委会中有一席之地，只能各显神通。”被一些家长所诟病的，还有家委会成了部分家长接触老师，干预教育的便利地。冯女士是小学三年级孩子的妈妈，她便因为一个奇葩的家委会最终失望转学。“选班长时，我家女儿因为没有给担任家委会主任的孩子投赞成票，我被这位家委会主任‘教育’了近一个小时。”冯女士向记者诉苦：“这位家长是个全职太太，每天围着孩子转，有一天她突然一个电话打进来，开口便质问我家孩子为什么不选她孩子当班长，还把我家孩子数落了一遍，更是对我的教育方式指指点点。”据记者了解，该家委会主任平时的行为更是令人咋舌。同样是该班的一名家长告诉记者，该家长因为和班主任老师走得近、关系好，不但平时擅自进入班级带领孩子们早读，甚至在家长QQ群里助长攀亲戚、配女婿等低俗之风。“不良风气没有被学校及时制止，许多家长敢怒不敢言。”冯女士作为上班一族，平时对小孩学校生活的了解大部分来自于家长群，“家长群的重要信息经常被‘辛苦老师’之类的接龙刷屏，被‘攀亲家’等一些缺乏营养的信息所污染，当我关注手机的时候很难快速获取到真正有价值的信息通知了。”冯女士无奈地说。思考家长到底需要什么样的家委会？学校和家长到底需要怎样的家委会？难道只有“高富帅”才能胜任家委会工作？有学校校长对记者坦言，家委会成员更多意义上是志愿者，最主要的是要有时间、精力和奉献精神。市民刘先生认为，家委会竞选拼的不应该是学历更不应该是社会地位，拼的该是教育理念。是否胜任家委会，最重要的是看他们的教育理念是否符合学校教育的需求、符合孩子成长的需要。记者发现，不同学校、不同年级的家委会职责都存在着或多或少的差别，虽然有许多有待完善的空间，不可否认地是，在家校共育的教育理念下，家委会已成为了学校与家长沟通的重要纽带。在长沙一些学校校长眼中，家委会重要的功能是服务孩子和班级，对于学校来说是一个有益的补充。同时，也起到了民主监督的作用。“教师的教学水平参差不齐，班主任的教育方式有待商榷，家委会成员会集中这些问题反馈给校长，代表家长们发表心声。”长沙某中学校长告诉记者。长沙一些小学每到放学时间，在车流路口，便出现了一批家长护卫队，他们目光紧盯着陆续入校的孩子们，维持交通秩序，减少了校门口的交通压力，保卫了孩子们的放学安全。“这些家委会的成员很不容易，他们不在于比拼人脉资源，一切奉献就是为了孩子的健康成长。”家长丁先生对于这类热心的家委会赞不绝口。作为海归人士，赵先生认为与国外比，国内的家委会在很多方面流于形式。“国外的家委会很重要的作用便是对学校的教学和管理进行监督和评议。”在一些国家，家长可以经由家长教师联谊会等类似家委会的平台，表达自己对于学校的政策、课程、人事等问题的意见，参与学校管理。《教育部关于建立中小学幼儿园家长委员会的指导意见》中也指出家委会的职责主要包括：参与学校管理，对学校工作计划和重要决策，特别是事关学生和家长切身利益的事项提出意见和建议；对学校开展的教育教学活动进行监督，帮助学校改进工作等等。而在这些方面，家委会却显得无心干预或“力不从心”。专家声音要厘清教育者、受教育者的权责边界学校在教育方面坚持公平对待学生的教育精神，这是屏蔽家长不良企图的根本。从本质上来看，家委会是一个热心家长的公益组织，但部分家长进入家委会却抱着很强的功利心，而学校、班主任更不能过分利用家长的社会资源来谋取班级便利、学校名利，使家委会成为学校和家长的资源交换平台，助长拼学历、拼工作、拼社会地位的家委会风气，使家委会定位发生偏移。家委会的存在意义在于，学生信息的及时反馈以有利于学校或班级改进工作；学校或班级教育信息的及时传达以有利于增进家长们的理解；群策群力以有利于共性教育问题的协商解决并增强彼此感情。国内外中小学校都非常重视家委会的建立，但家委会怎么建立并无统一做法。家委会成员的构成应该有较广泛的代表性，来源多样，同时成员应该具有为家校合作服务的热情和一定的素质。此外，虽然家委会的组建一般是家长们自愿自觉推举产生，但学校并非不能在此中提有益建议或要求，以保证家委会成员来源的广泛多样，同时，实行任期制、划分家委会职责对于构建一个健康高效的家长委员会也是十分重要的。DD湖南科技大学教育学院副院长周险峰候选者成“戏精”，怎么“炫耀”，并不重要，所有家长的选择才最重要。除了候选家长在微信群里表达参选意愿外，应有发表竞选演讲，接受家长质询，各位候选人辩论，最终投票的严肃环节。从现实看，有的中小学、幼儿园根本没有成立家长委员会，有的虽然成立了家委会，却只是“摆设”“工具”或“联谊会”。没有成立家委会是学校不积极，家长也不热心；家长委员会成为“摆设”，就是成立之后，并没发挥多大作用，只是表明学校、班级有家委会，家委会成员不会参与学校办学管理、监督，只不过是一种“荣誉”。设立家委会是学校推进现代治理的举措之一，就是要厘清举办者、办学者、教育者、受教育者、社会机构的权责边界，家委会是代表受教育者，维护受教育者的权利。DD教育研究人士熊丙奇长沙晚报记者 徐媛 实习生 刘旭运费一加再加 14件家电只收到6件图便宜碰上黑物流本报讯(记者刘琳 实习生巫怡凝)前几天，住在海淀区的李先生打算从上地往山东梁山寄送冰箱、洗衣机等大大小小共14件家电，他在百度上搜索并比价了几家物流公司后，选择了一家名为宏博的物流公司。公司的规模不大，李先生下单前也是斟酌比较了很久，当得知这家公司在交通部门是有备案后，他才放心选择。可是，发货前说好的运费550元，东西到达梁山后，李先生又被多加了770元提货费。最可气的是，交完钱，货物只有玩具车等6件到了家人手中，大件家电一件没收到，物流公司注册的办公地址也是人去楼空。据李先生说，最初他与这家物流公司取得联系后，一名工作人员让李先生先给物品拍照以便于估价。李先生拍了照片，并对每一件货品都进行了详细描述，经过讨价还价后，宏博一方给李先生的最终报价是550元运输全部货物，这550元需要收货前付。11月13日，一名工作人员上门收件，李先生给对方支付了550元，工作人员当时承诺这批家电3天内肯定能运抵梁山。交了钱，收了货，工作人员没有给李先生运输单号，李先生当时还琢磨，小公司也许不像大公司那么规范吧，只要货安全运达就行了。可直到发货的第5天，李先生才接到了宏博一方的电话，对方告诉他，货已经到山东了，但暂且还不能提。因为李先生还没有支付550元的提货费。“对方说，运输费和提货费是分开的，不交钱，这些货就不能提。”为了能让家人顺利收到货，李先生不得已又支付了550元，这次他得到了一个订单号，可以查询运输状况。此时，距离承诺3天能寄到的时间早已超时了，一直到11月20日，李先生的货物才到达梁山。这时，物流公司再次致电告知李先生，由于此前估价偏低，他去提货时还需要再补交一笔运输费和提货费，各110元。交完钱才可以看到东西，否则就不告诉他这批家电存放的地点。已经察觉到自己被骗，李先生担心这些货品的安全，无奈被迫再次买单。付费后，他的家人终于见到了这些货品。然而，共计14件的货物他们只收到了6件，而这仅有的6件全都是玩具车一类的小件儿，家人需要的家电一件没收到。李先生气愤地给宏博物流客服打电话，对方却始终不接电话，最后电话关机。昨晚，记者也尝试着拨打了这家物流公司的电话。电话可以拨通，一名外地口音的男子在听说记者要了解李先生订单的情况后，立刻挂断了电话。李先生说，他已经向公安机关报了案，民警昨天也带着他来到宏博物流公司位于大兴区的办公地点。到了这里一看，这家公司早已人去楼空。“看来真的不能贪便宜。”李先生把自己的受骗经历发布到网络论坛后，一些网友也留言表示，自己也同样吃过这家物流公司的亏。消费者遭营销类短信频繁骚扰用户退订投诉反被列入“黑名单”营销类短信泛滥背后的秘密独家调查不少手机用户都有收到垃圾短信的经历。今年“双11”前后，营销类垃圾短信又“风光”了一把，消费者苦不堪言。这些营销类短信何以实现精准“轰炸”、用户退订屏蔽后缘何依然如故？《法制日报》记者围绕这些问题展开调查。虽然“双11”已过，但北京市民刘建设依然能收到商家推送的营销短信。“‘双11’前后收到的营销短信最多，有时1天能收到十来条垃圾短信。”刘建设说，他的遭遇并非个例，他身边的同事、朋友都有类似经历。近日，360公司发布“2017年‘双11’中国网购安全专题报告”，其中的数据显示，今年“双11”期间，垃圾短信攻击量翻番。单日发出1亿条营销短信今年的“双11”刷新各项纪录。天猫刚刚公布的数据显示，“双11”当天成交额达到1682亿元，提前11个小时完成了去年1207亿元的交易量；支付宝每笔25.6万的峰值，比去年每笔12万的纪录翻了一倍。然而，狂欢的背后却是营销短信对消费者的不断骚扰。数据显示，去年“双11”购物狂欢节期间，用户收到的单日垃圾短信最高达到1.97亿条，今年营销短信的数量将远远超过这个数字。“满199减100”“今年最低，错过再等1年”“全场特价，更有红包惊喜”等短信像雪花一样飘到消费者的手机短信信箱中。这些营销短信大多是消费者曾经购物过的店铺发来的，因为这些店铺留下了消费者的个人信息。不过，还有不少营销短信来自其他App,如理财平台、旅游网站、亲子学校等；也有很多营销短信来自线下实体店，如消费者住所附近的商场、药店等。过多的营销短信让消费者不胜其烦，有些甚至已经影响到消费者的日常生活。对于营销短信，家有1岁小儿的刘建设吐槽称：“梦中惊醒我的不是噩梦而是铃声”“晚上11点刚刚陪媳妇给孩子喂完夜奶，但是不断响起的短信提示音严重影响了全家的睡眠质量”。尽管不愿听到此起彼伏的短信提示音，但在医院工作的刘建设因为工作需要，也不能把手机调整成震动状态。由于今年“双11”正逢周六，营销短信产生的影响也是各式各样：有受访者说：晚上10点多正在“开黑”(打游戏DD记者注)，一波短信过后，游戏“卡成狗”了；有受访者因为营销短信太多，使自己错过了面试短信这样的重要通知，错失了一次难得的机会。“2017年‘双11’中国网购安全专题报告”显示，垃圾短信的发送高峰期出现在11月10日和11日这两天，其中，11月10日是最高峰，360手机卫士当日共拦截垃圾短信1.44亿条，几乎是三季度日均水平的6.4倍；“双11”当天略有回落，为1.05亿条。统计显示，自10月11日至11月11日，360手机卫士平均每天拦截各类垃圾短信3329.1万条，这一数字是2017年三季度平均每日拦截2238.1万条的1.5倍。这份报告显示，电商平台、电商平台中的商家是垃圾短信的主要发送者，共占比47.9%。短信营销覆盖面广产出高“双11”期间，营销类垃圾短信为何如此“凶猛”？淘宝天猫平台一家女装店铺的店长程晓丽对《法制日报》记者说，目前新客人的引流成本太高，导致订单成本高，“在自己店铺里下过单的客人已经体验过店铺的服务，所以对店铺的接受度更好，稍微做点营销，就很容易让信任自己店铺的客人到店里购物。用电商行业术语来说，叫做ROI,投入产出比。吸引新客人下单，可能投入1元广告费只能带来几元的销售额，但对于老客户的营销，投入1元广告费，基本能带来几十元的销售额”。这种营销为何要采取发送手机短信的形式？“目前商家能向消费者直接进行营销沟通的渠道，其中一个非常传统也是最能直接跟消费者沟通到的，就是握在我们手里的手机，而短信又是每部手机最基本的功能。所以，商家会向诸位‘会员’发送营销短信。”程晓丽说，现在虽然有微信、QQ等即时通讯工具，但这些即时通讯工具背后都有相关软件平台，这些软件平台自身不会放弃营销机会，可能会控制大量的营销信息。所以，要想让微信、QQ等软件做到短信这么大的广度及包容度，会比较难。在采访中，不少受访者向记者表示，这些营销短信不仅多，而且其中的“退订”说法更让人反感。“有的营销短信虽然在广告语结尾标明了‘回复TD即可退订’,但这其实是一个文字游戏，消费者需要使用不同的表述回复多次才能实现退订，比如‘回复TD’‘TD退订’等。”刘建设告诉记者，他曾为了退订某信息而排列组合了好几遍上述几个字，才退订成功。不过，有时回复退订成功反倒让后果更严重。运营一个电信技术微信公众号的钟刚对《法制日报》记者说，用户回复退订短信后，发信方就会知道这个手机号码在使用中，接下来可能会有更猛烈的营销短信“轰炸”；当然，还有一种结果，那就是回复退订短信的手机号码会进入一些短信群发公司的“黑名单”，由此导致的结果是，该号码可能收不到三大运营商发送的正常短信。“营销短信背后还隐藏着一条营销群发的黑色产业链，有的软件运营商专门售卖营销类群发系统。该系统甚至可以根据网店、保险行业等客户的需求进行定制，商家只需要进行简单注册就可以编辑短信进行群发。也有很多短信是商家利用106短信平台的相关服务发出，短信平台利用运营商的企业端口或者行业类应用端口的形式来群发短信，发1条短信的成本最低只有4.5分。”钟刚说。第三方短信平台“功不可没”在采访中，程晓丽还向《法制日报》记者透露，在发送营销类垃圾短信的产业链中，还有一个群体DD第三方短信服务平台。记者调查了解到，垃圾短信的发送形式主要分为三种：其一，利用普通手机卡，就像平常用手机发送短信一样，发送“点对点”的垃圾短信；其二，利用短信端口发送，这一类短信都以106开头；其三，利用伪基站发送，当用户经过其辐射区域时就会收到垃圾信息。打开手机短信列表，你可以发现，“双11”的商家营销短信，大部分是106打头，因为他们采用的都是第二种方式。“治理端口类垃圾短信长期处于拉锯状态。2008年，工信部曾开展专项行动，但总是无法根治。上网搜索‘短信群发’或‘短信平台’等关键词，依然会发现大量靠短信端口来群发短信的网站。”钟刚对《法制日报》记者说，第三方短信服务平台就是其中一种。在程晓丽的介绍下，记者与一个第三方短信服务平台取得了联系。根据这家短信服务平台工作人员介绍，常见的计费模式有套餐消费、日结、月结。对于大客户来说，使用月结模式的较多；对于绝大多数电商来说，他们大多预付费用。这家短信服务平台的工作人员还以服务优势为名，提到了“黑名单”问题。据这名工作人员介绍，“手机用户如果打运营商的投诉电话投诉短信业务，那不管这名用户是否想收其他电商的短信，运营商都会把这名用户加到‘黑名单’里，并建议第三方服务平台也对此手机号进行过滤，以免造成更多的投诉”。按照上述短信服务平台工作人员的说法，投诉是三大电信运营商的一个重要考核指标，三大运营商会把这个指标转嫁给第三方服务平台，每个第三方短信服务平台都背负着很高的投诉压力，所以他们会想尽办法减少用户投诉。减少投诉的常见手段就是把“容易投诉的人”加到“黑名单”里，不对其发送短信。“除了前面提到的打运营商投诉电话的手机号码，还有回复退订短信的手机号码，也会被很多服务商添加到‘黑名单’里。一些老牌第三方短信服务平台做的很简单粗暴，只要一个手机号码回复退订短信，就会进入他们平台的‘黑名单’,因为这个人是‘易投诉人群’,他们平台上的所有短信发送都会屏蔽这个手机号码”。“有些第三方服务平台的‘黑名单’库里有几千万个手机号。这些服务平台做得越久，‘黑名单’库的容量就会越大。第三方服务平台通常不会对‘黑名单’库进行‘瘦身’,原因在于：一方面，‘黑名单’可以减少投诉；另一方面，因‘黑名单’发送失败产生的费用是纯利润。可以说，第三方服务平台找不到对‘黑名单’进行‘瘦身’的理由。”上述第三方短信服务平台的工作人员对记者说，“我们做过统计，有些传统公司的‘黑名单’库会导致近5%的到达率差异”。□记者 赵丽中新网北京11月21日电 (记者 杜燕)为期一个月的“2017北京老年消费月”成果显著，各参与活动的餐饮企业共接待老年消费者超过10万人次，各类老年商品和服务的销售同比增长10%以上。这是记者从今天举办的“2017北京老年消费月”收官活动DD老年消费论坛上获悉的。“2017北京老年消费月”由北京市商务委主办。论坛上，北京市商务委相关负责人介绍，为期一个月的“2017北京老年消费月”主题为“健康消费快乐消费”，共有近80家涉及商业、健康、餐饮等领域的企业，超过1000家门店参与促销。此外，老年消费月还举办以老人健康为主题的活动进社区，走访朝阳区亚运村街道安慧里小区等居民小区举办专场展卖活动，获得周边老年消费者的好评。负责人表示，各参与活动的餐饮企业共接待老年消费者超过10万人次，各类老年商品和服务的销售同比增长10%以上。活动促进社会各界进一步达成共识，推进北京市老年消费市场加速发展，提升全市老年人的获得感。北京市老龄办常务副主任王小娥基于最新发布的《北京市老龄事业和养老服务发展报告(2016年-2017年)》)，以大数据作为支撑，详解北京老年消费新需求。王小娥介绍，截至去年底，北京60岁以上的户籍老年人已达392.2万人，占户籍总人口比例由2006年的16.9%攀升至24.1%，且呈现出老龄化程度高、增速快、高龄化突显等特点。与此同时，老年消费需求也在发生转变，旅居养老和候鸟式养老服务愈加受到欢迎。北京市老龄产业协会副会长张宪平指出，老年消费不仅包括物质消费，还涉及精神层面消费，建议推进老年教育，并能开发一些适合老年人的电子游戏。北京市老龄委专家委员成海军在论坛上也指出，老年消费市场和老年消费群体日益庞大，老年人价值观、消费观与生活方式也在不断更新，老年人的消费结构已经出现生存型向文化休闲型的初步转变，因此建议加强老年消费教育，开展老年理性消费讲座等。同时，建立健全法治，完善老年消费领域相关规定和制度。值得一提的是，论坛上，数十家企业共同发起首都银发经济品牌联盟，旨在通过无间合作、群策群力，为北京老年消费群体带来更多的消费便利。(完)1995年枪杀保安洗劫珠宝店 2017年3月落网 一共作案7起杀害4人浙江“珠宝大劫案”罪犯获死刑1995年12月6日凌晨，一名男子潜入宁波中山东路的“绿洲珠宝行”，开枪打死两名值班保安，抢走价值160余万元的黄金、白金饰品。时隔22年，曾轰动全国的“浙江第一悬案"告破，嫌犯徐利于今年3月29日落网。1993年到2007年，徐利7次抢劫，杀害4人，劫得珠宝首饰等财物数百万元。11月21日，徐利一审被判死刑。7次抢劫杀害4人11月21日，45岁的嫌犯徐利，身穿藏蓝色棉睡衣，出现在绍兴中院的被告席上。1995年12月6日凌晨，宁波绿洲珠宝行遭抢劫。劫匪通过珠宝行顶楼电梯机房内的电梯井道，攀爬至一楼，撬开电梯门后进入一楼营业大厅，用撬棒、尖刀撬开了珠宝行里的饰品柜、保险箱等，将黄金、白金饰品等共计100余万元财物盗走。临走前，还用手枪，朝着已被绳子反绑的两名保安头部各开一枪，致二人颅脑损伤死亡。悬案未破，劫案再起。1998年、2004年和2007年，浙江绍兴、诸暨再发生3起劫案。通过比对，警方确认系列抢劫案均为一人所为。此后，宁波警方一度悬赏50万元，征集案件线索。时隔22年后，“浙江第一悬案”告破。今年3月29日，徐利在诸暨一间棋牌室落网。徐利的落网为另外3起劫案揭开了谜底：1993年9月，抢劫临海台州医院，持假枪劫走8000多元。1994年7月，抢劫临海城南信用社，杀害一名女值班人员，撬金库未果逃离。1994年11月，抢劫长兴一公司，杀害一名值班人员，劫走黄金饰品、珠宝玉器合计72万余元。14年间，作案7起，杀害4人，劫得珠宝首饰等财物数百万元。因被“看到脸”而杀人徐利是浙江临海人，15岁初中毕业后先后在水泥厂、纺织厂打工。此后因在临海大厦偷皮衣和录音机被捕，1990年，18岁的徐利被临海市人民法院判处有期徒刑三年。1993年出狱后，徐利到长兴卫校读书。因为没钱交学费，徐利选择在服刑期间住过一段时间的医院下手，抢走台州市人民医院住院部收费处的8万元。这是徐利的首次抢劫。在11月10日的庭审现场，徐利供述说，除了第一起外，其他犯案的地点，也多是踩过点、有过选择的。他供述，1995年选择宁波绿洲珠宝行抢劫，是因为自己事先看过，这家珠宝行人手少。1998年，他在绍兴县供销大厦下手，说是因为事先看过，“觉得没有人值班”。徐利第一次杀人，是1994年7月，在临海城南信用社。当时值班人员躺在信用社的一张单人床上睡觉，徐利用尖刀刺了其数刀，致其被刺破心脏大出血死亡。1994年，用别人的身份证，徐利在云南买了两把手枪21发子弹。他自称带手枪抢劫，主要是想起震慑作用。但当公诉人问他，如果对方反抗的话打算怎么做，他说，“直接杀掉吧”。据起诉书指控，在1995年的宁波绿洲珠宝案中，徐利用手枪威胁两个值班人员后，用绳子分别将两人双手反绑，并用毛巾堵住嘴巴，之后才开始用撬棒、尖刀撬开视频柜内的保险箱。问及为什么在受害人已经被控制住的情况下，还要开枪打死？徐利回答说：“因为撬保险箱时出汗，摘了脸罩，被他们看清了脸。”每次抢劫很快挥霍一空徐利的妻子描述，徐利不善于表达，在家里“一点声音也没有”。徐利落网的消息传回他常打麻将的下坊村，不少人表示吃惊。周边人的印象里，徐利“好欺负”，即使在棋牌室里因为出牌出错被年轻人打了好几拳，徐利没发火也没报复。徐利的妻子是他1998年同在卫校读书的同学。同年，在绍兴供销大厦持枪抢劫未遂后，徐利停手了较长一段时间。2001年，他的女儿出生了。被抓前，徐利一直接送女儿上学放学。直到2004年1月22日，徐利在诸暨第一百货商店再次作案。在长兴和宁波作案后，徐利把抢来的珠宝卖掉，花了50多万元在诸暨和临海各买了一套房。除了买房，他还给自己买了当时风靡的“古惑仔套装”DD摩托车、皮衣、大哥大等名牌货，那年他23岁。但很快他的生活就变成了一团糟。那些被抢来的钱都被他很快挥霍掉了，加上没有工作，导致他自己结婚摆喜酒的时候还要跟亲戚借钱。徐利用赃款购得的两套房产也没能留住，最终被他卖掉还了赌债。7次抢劫，4条人命，徐利被抓之后曾对检察官表示，他知道这一天迟早会来的。11月21日，法院做出了判决，徐利犯抢劫罪，判处死刑，并处没收个人全部财产，剥夺政治权利终身；犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑五年。决定执行死刑，并处没收个人全部财产，剥夺政治权利终身。文/本报记者  张雅投递员冒签一封挂号信 引发6万元索赔徐莺歌 云 姣时间：2017年11月14日地点：北京市第二中级人民法院案由：姓名权纠纷案情：北京某邮局投递员宋某向刘先生的快递投递未果，宋某于是假冒刘先生名字在收件人签章处予以签字，将挂号信投入信箱内，致使刘先生未能在单位规定的时间内办理离职手续，从而造成医疗保险缴费中断3个月，这期间产生的医疗费用医保中心不予报销。为挽回损失，刘先生将邮局告上法庭，要求判令邮局赔偿2015年6月至同年12月医疗费损失4万余元、精神损害抚慰金1.8万余元；诉讼费由邮局承担。案情回放刘先生原系北京某汽车公司司机，因酒后夜间驾驶公司汽车导致车辆损毁。2015年3月11日，汽车公司以挂号信的方式向刘先生邮寄了员工违纪处理通知书，要求解除劳动关系，并在通知书中告知刘先生在当月20日前到公司人事部办理离职手续。邮局投递员宋某在向刘先生送快递时没有联系到本人，即假冒刘先生名字在收件人签章处签字，将挂号信投入信箱内。刘先生因未收到上述通知书，未去办理离职手续，汽车公司将刘先生社会保险缴费至2015年2月。2015年6月，刘先生向邮局查询快递，宋某从信箱内取出挂号信交与刘先生，刘先生到单位办理了离职手续。后刘先生通过人才交流服务中心以个人缴费的方式，自2015年6月缴纳了相关社会保险。根据医疗保险政策规定，因缴费连续中断3个月以上的有180天医疗等待期，期间产生的医疗费用医保中心不予支付。2015年6月26日至同年10月29日，刘先生共支付医疗费4万余元，医疗保险未予报销。一审法']