['院经审理，判决某邮局赔偿刘先生自2015年6月26日至同年10月29日期间医疗费中基本医疗保险损失(具体数额以医保机构核定的数额为准)；驳回刘先生其他诉讼请求。庭审现场11月14日，上诉人邮局委托沈律师参加了庭审，被上诉人刘先生和其委托代理人刘先生的妻子参加了庭审。上午9时30分，审判长敲响法槌，庭审开始。“你们公司的投递要求是什么？”审判长问道。“本人签收。”上诉方律师说。“本案是这种情形吗？”审判长又问道。“是投递员放到了信箱里，电话通知了被上诉人。”“电话通知有证据吗？”“没有。”而被上诉人刘先生却说：“不可能，没有接到电话。”“被上诉人在哪个单位？现在还上班吗？”审判长问道。“在汽车公司，2014年12月开始不上班了。”“为什么离开单位？”“单位要拆迁，让我自己出去找工作，不行的话再回来。现在不在这个公司上班了，已经正式解除合同了。”“什么时候与单位解除的劳动合同？”“2015年3月，没收到单位的挂号信，单位不给上社保，3月11日，不发工资了。2015年5月发现医保不能用了，联系单位，才知道是信没收到。以前我们与单位有矛盾，单位以为我们自己知情了没去。我们就去联系邮局，邮局局长第二天就去单位解释了，单位的意思是跟单位无关了，是邮局的事情。单位把保险上到2015年2月。”“没收到信受到什么损失了？”“如果收到信后面医保就不会断档，后面的事情都不会发生了。”庭审中，双方当事人就刘某社保断档与快递员的行为是否具有因果关系展开辩论。上诉方邮局认为，刘先生跟单位解除劳动关系是在2015年6月18日，在没解除劳动合同关系之前单位就应该给个人上保险。2015年3月11日邮局的投递员在被上诉人签挂号信并将该挂号信放在信箱内与2015年7月、8月、9月、10月被上诉人看病不能报医保，这之间只有间接关系，没有直接关系。投递员的行为与被上诉人社保断档没有因果关系，上诉人不应当承担由此产生的侵权赔偿责任。被上诉方认为，没有收到单位的信函，确实是邮局的员工冒签的，如果没有冒签的行为不会导致社保断档的后果。该案未当庭宣判。案后余思随着互联网经济的发展，网购成为了一种新的生活方式，点点鼠标，东西就送到家门。每天我们看到快递员忙碌的身影穿梭于大街小巷，但由于快递业务的增多，投递员工作量大，擅自替收件人签字的现象频发，严重损害了收件人的合法权益。本案就是因快递员替刘先生签收快递，造成刘先生社保中断，造成了刘先生住院期间医疗费不能报销。为此，法官提醒：公民享有的姓名权不可侵犯。快递员作为投递人，有义务将物件送达当事人。切不可一时贪图自己方便，私自替收件人签收快递，耽误他人之事。要受人之托，终人之事，成人之美。这是一种美德，更是一种责任与使命。超级催化剂同时回收两大温室气体科技日报北京11月20日电 (记者聂翠蓉)据物理学家组织网近日报道，英国萨里大学科学家在最新一期《应用催化学B：环境》杂志发表论文称，他们研发出一种高性价比的超级催化剂，可同时回收导致全球气候变暖的两大温室气体DD甲烷和二氧化碳，有望取代现有碳捕获技术，为抑制全球碳排放带来实际效果。最近在德国波恩召开的联合国气候变化会议上，“全球碳计划”发布研究报告称，化石燃料与工业生产导致的二氧化碳排放打破过去3年零增长局面，2017年出现回升，预计将比2016年增加两倍。专家们认为，全球能源模式从化石燃料转移到低碳或零排放清洁能源，速度太慢，避免本世纪末全球气温升幅达到2℃已经非常困难，而实现1.5℃升幅的目标更是遥不可及。现有碳捕获技术虽然可以普及，但成本太过高昂，且大多数技术要求满足各种极端条件，才能保证成功。萨里大学科学家汤姆斯瑞纳和同事，通过向功能强大的镍基催化剂加入锡和二氧化铈，获得一种新的超级催化剂，可将二氧化碳和甲烷转变成一种人工天然气，用作生产燃料和各种化学产品的原材料。瑞纳表示，气候科学家一直追寻的目标，就是找到方法逆转有害气体对大气的伤害，而新型超级催化剂，不仅能去除这些有害气体，更能一次性将它们转变成再生燃料，可谓一举两得。“这样回收二氧化碳，是一种可替代传统碳捕获技术的可行性选择，将对地球健康带来实际效果。”瑞纳团队已经申请了专利，并在寻求合作伙伴，期望尽快利用这一技术创造改变世界的巨大价值。中新网上海11月17日电 (陈静沈建成)上海口岸首次从保税参展艺术品包装中截获检疫性有害生物。上海出入境检验检疫局17日披露，该局外高桥保税区办事处在文化艺术品专项查验场站查验一批自孟加拉进境的亚洲艺术展参展艺术品包装时，发现有害生物及动物毛发。据悉，该生物经实验室鉴定为“双钩异翅长蠹”，属重要的林木类检疫性有害生物。货物包装已按照相关规定，实施了检疫处理。据了解，这批海运集装箱分拨货物共计两大木箱，有雕塑、版画、装置类艺术品等参展艺术品九件，价值近9万元人民币。在人们的印象中，艺术品总是和“高大上”联系在一起。因艺术品储存条件严苛，运输过程需经缜密监管，货物木包装经认证公司处理。上海出入境检验检疫部门表示，本次查获有害生物表明，对于任何货物的包装均不能放松警觉。据悉，目前中国已成为全球最大的艺术品市场，上海自贸区文化艺术品交易业态蓬勃发展，检疫检疫助力艺术品“引进来”，也积极推动中国国内艺术市场更快地融入国际化发展格局。上海出入境检验检疫局方面表示，结合文化艺术品价值昂贵、种类复杂、储存环境要求高等特性及实施专项查验的可行性，该局批准建立了中国自贸区首个文化艺术品专项查验场站，确保了文化艺术品在进境后能直接运至专业的艺术品仓库，在精准检疫的同时，减少搬运风险，确保艺术品完好无损。据统计，自查验场站设立以来，保税区检验检疫部门针对艺术品进境检疫特事特办，共完成出入境艺术品检验267批次，价值8.23亿美元。(完)中新网佛山11月21日电 (记者 程景伟)广东佛山市南海区大沥镇盐步联安社区谭约东村北路美梦床上用品厂20日发生重大火灾，导致4名被困人员死亡。佛山南海警方21日通报，该火灾5名涉案人员涉嫌重大责任事故罪已被警方依法刑事拘留。据介绍，火灾发生后，佛山市公安局南海分局迅速对该起火灾事故展开侦查。目前，共查获涉案人员5人，涉案人员共分3个层次，具体情况如下：承租经营者刘某飞(男，46岁，湖南郴州人)，管理工作人员候某某(女，46岁，湖南郴州人)、刘某某(男，42岁，湖南郴州人)、刘某某(女，38岁，江西M县人)，物业出租人范某某(男，65岁，南海大沥人)。据佛山南海警方稍早前通报，20日9时45分，美梦床上用品厂仓库明火扑灭，过火面积约200平方米。消防官兵在火灾现场侧一建筑物内发现4名被困人员，经紧急送医院抢救无效死亡。经查，起火建筑为单层砖混锌铁棚结构，燃烧物质主要为海绵等。(完)无穷无尽的消息带来无穷无尽的焦虑尹建莉：微信家校群全天候无缝交流没必要★盲目焦虑的家长，没有自己的思考，就像一个人走在丛林中，茫然不知所措，东西乱撞。如果家长心中有培养和教育孩子的地图和观念，就不会被很多事情左右。★微信群只是一个工具，工具是中性的，没有对错。如果正确利用，能带来家长与学校之间的无障碍沟通；如果利用不当，则带来负面作用。但是，出问题的不是微信群，而是教师和家长双方的素质。★如果我是老师，我会希望家长在群里少发言，不必说客套话，减轻彼此的工作量。不然我一个人面对那么多内容，每个家长都来说一声谢谢，很累。★家委会并非“实权”机构，家委会成员没有或者说不应该有其他利益，家委会的主要功能就是家校沟通DD把家长的要求反映给教师，教师把自己的想法传递给家长，维护学生的权益，促进学校的工作进一步改进。★微信群是一个小社会。一切当下社会存在的问题都会在微信群里显示。微信群又是一个特殊的小社会，最终指向儿童，但这最核心的人群DD儿童，却没有发言权。所以，家长和教师更要慎重，谈及学生问题，要注意方法，照顾双方感受。-----------------------------------------看到一则家长“凭实力”竞选家委会的新闻引爆了舆论，焦女士一点儿也没感到震惊，这不就是自己每天都在经历的生活吗！每天下午3点，焦女士就开始盯着名为“××小学三年级二班”的微信群坐立难安，等待班主任在群里汇报学生一天的表现。表扬自家孩子一句，仿佛脸上有光，批评一句，又恨不能立刻回家收拾“小兔崽子”；发展到后来，没被表扬都像被批评了一样。班主任说完，例行程序就是家长们排着队道谢。虽然不知道老师是否真的在乎这些虚礼，但焦女士的想法代表了大部分家长的心态，害怕少说一句会对孩子不利，那就不如多说一句。逢年过节就更热闹了，家长大概个个都是中文系毕业的，吹捧起来清新不落俗套，甚至还有人用老师的名字作起了藏头诗。设立家校群的初衷是方便家长与学校(教师)之间的联系，也不知从何时起却成了负担，24小时消息带来了24小时焦虑。著名儿童教育专家尹建莉在接受中国青年报中青在线记者专访时说，从当下社会层面来看，这是一种不正常的焦虑。“盲目焦虑的家长，没有自己的思考，就像一个人走在丛林中，茫然不知所措，东西乱撞。如果家长心中有培养和教育孩子的地图和观念，就不会被很多事情左右”。有思考力的家长不会每天都被群里的表扬和批评带跑有人总结家校群中的家长有这么几种类型：一是老师的绝对拥护者，老师一发话，马上回应“您辛苦了”；二是晒娃求关注，每天把孩子完成的作业第一时间发到群里；三是“打酱油的”，别人说谢谢我也跟一句；四是“潜水的”，没有必要就不说话。但无论哪一种，身为家长，都得时刻盯着微信群。然而，全天候的无缝交流真的有必要吗？尹建莉的答案十分确定：家长和学校(教师)之间根本不需要如此频繁的交流，这对双方而言都是负担，彼此打扰，十分低效，“真正的高效交流是在双方需要时再交流”。在尹建莉看来，微信群只是一个工具，工具是中性的，没有对错。如果正确利用，能带来家长与学校之间的无障碍沟通；如果利用不当，则带来负面作用。但是，出问题的不是微信群，而是教师和家长双方的素质。比如，很多家长成天盯着家校群，看到老师在群里表扬这个批评那个，看到表扬开心，看到批评紧张，这是很正常的本能反应，但一个真正有思考力的家长，不会每天都被表扬和批评牵着鼻子走。家长焦虑，其实老师也茫然不知所措：家长说了“谢谢”，该不该一一回复？回了这家漏了那家，家长会不会有想法？当微信群被铺天盖地的垃圾信息刷屏，老师不得不时刻瞪大眼睛，生怕怠慢了什么重要信息。尹建莉说：“如果我是老师，我会希望家长在群里少发言，不必说客套话，减轻彼此的工作量。不然我一个人面对那么多内容，每个家长都来说一声谢谢，很累。当然这是我个人观点，不排除有的老师享受来自家长的‘巴结’。”陪写作业，上传视频……教师不能转嫁职责晚上回到家，焦女士也不能消停。老师布置了各种需要家长配合的作业，给孩子拍视频、做PPT，并及时上传。焦女士感叹：“这比自己上学时还累。”家长有没有义务陪孩子做作业？尹建莉的答案也十分确定：“这肯定不对。教师的职责是给孩子布置作业、检查作业，家长能帮就帮，不能帮也不能强行分配，那是教师转嫁工作和职责。”那家长如果对学校(教师)有不满，如何解决？这时候，才是当初忙着竞选家委会的家长该真正发挥作用的时候了。公立学校的家委会并非实权机构，家委会成员没有或者说不应该有其他利益，家委会的主要功能就是家校沟通DD把家长的要求反映给教师，教师把自己的想法传递给家长，维护学生的权益，促进学校工作进一步改进。尹建莉回忆，自己当家长时，当学校的要求越来越细，“有的我会配合，有的我会置之不理”。女儿小时候，老师要求孩子把没背会的定理写10遍，她就觉得这样做不对。这时候，最差的态度是一边抱怨一边迎合，最好的方法应该是由家委会出面和老师沟通，“如果很多家长联合起来表达，相信教师会做出改变的”。而让初中学生家长张女士最烦的还不是作业，而是老师在群里发布的各种活动信息。老师经常在群里问：出去春游，哪个家长能帮忙安排交通？排练节目，哪个家长能帮忙租衣服？每次都有家长特别积极地承担，甚至连钱都自己出。张女士说：“我家经济条件一般，养孩子已经压力很大，无权无势，没法帮忙。每次看到老师发这样的信息，我就紧张。”对此，尹建莉也有些无奈：微信群就是一个小社会。微信群是个小社会，主动权在家长一年级学生家长张先生这两天有点头疼。开学不久，儿子还没适应从幼儿园到小学的变化，上课总是不守纪律，被班主任让淘气孩子站到教室前边拍照，并发在家校群里公开批评，“就像被示众一样”。尹建莉认为，在家校群这样批评孩子，当然不对！不仅伤害孩子，还伤害了家长。“家长也是普通人，为什么要把孩子的隐私暴露在微信群？这涉及教师的修养。”尹建莉说：“其他家长也不要觉得于己无关，甚至还在群里为老师帮腔。今天是别家的孩子被‘示众’，明天也可能轮到你。当看到教师对某个家长不礼貌的时候，家长一定要联合起来制止。这么多人的智慧一定能找出优化的方案，这个主动权在家长。”“微信群是一个小社会。”尹建莉反复强调这句话，一切当下社会存在的问题都会在微信群里显示。微信群又是一个特殊的小社会，最终指向儿童，但这最核心的人群DD儿童，却没有发言权。所以，家长和教师更要慎重，谈及学生问题，要注意方法，照顾双方感受。驾驭微信群走向的不只是教师，更多的是家长。有的家长把不良习气带进了群里，比如攀比、阿谀奉承等。张先生坦言，家长们在群里地位的高低，是由孩子的成绩决定的。有一次，一名“学霸”的妈妈“透露”了一下孩子使用的某种复习资料，很多妈妈像崇拜太后一样地崇拜她、奉承她，纷纷集体购买。甚至有一次，这位家长谈起自己孩子吃某个牌子的保健品，大家也一窝蜂地去买。尹建莉觉得，在微信这个小社会，一切社会上的好坏，在这里都不可避免，但具体到个人，如果双方都能摆正位置，就能做好自己。尊重老师，尊重家长，尊重孩子，牢记这三个尊重，就能处理好家校群中的复杂关系。记者 蒋肖斌孩子高坠身亡 留下争端一串家长与物业 看护人与公司 责任到底怎么分？12岁女孩胡某跨出自家阁楼的窗户，走上楼顶的平台，接着坠楼身亡。妈妈王某将开发商告上法庭，认为由于设计上的缺陷，使得孩子非常容易进入天台，且天台并无护栏等任何保护设施，最终导致坠亡，因此索讨各项损失共计139万余元。此前不久，另一起孩子坠亡案件已在北京二中院开庭审理。一位年轻妈妈带着两岁7个月的女儿前往一家公司应聘，面试时孩子交给朋友也是该公司员工的郭某照顾，不料，孩子玩耍中从四楼楼梯的缝隙中坠地身亡。同是孩子坠楼，家长、物业乃至与此有关的各方，到底谁该负责谁不该负责，建筑物从楼梯到天台的设计，是否必须要考虑到幼儿们的各种不确定因素？孩子遭遇的悲剧，应该给我们敲响哪些警钟？案例 112岁女童天台坠亡 无护栏成家属追责重点今年4月17日，家住顺义某小区的女子李某霞的天塌下来了。她12岁的女儿从自家阁楼的窗户跨出，走上外面的楼顶平台，从14层高的楼顶坠落身亡。现在没人能准确地知道她为什么要跨出窗户，更没人知道孩子是怎么摔下去的，李某霞知道的是，身患糖尿病已无法再生育的她，在这一天，失去了唯一的孩子。房子的业主是李某霞的姐姐李某燕。自从2014年交房，姐妹俩带着孩子胡某一直住在这里。在起诉书中，原告提到，自家阁楼外侧就是天台，打开窗户就可以进入。天台临空之处没有任何诸如护栏之类的保护设施，就算是大白天，也一样存在坠落的可能。但即使如此，开发商向小区业主发放的《装修须知》中也明确提及“禁止安装外护栏”。李某霞认为，根据住宅设计的相关国家标准，“外廊、内天井及上人屋顶的临空处，6层和6层以下的栏杆净高不能低于1.05米，7层及以上不得低于1.10米”。此外，护栏必须采用防止儿童攀登的构造，垂直的栏杆间距不得大于0.11米。显然，这个楼顶的设计，并不符合强制性国标。李某霞认为，正是因为设计施工上的问题，导致了孩子坠亡，开发商应为此承担责任。庭审当中，被告方开发商的代理律师完全否认本方在这起悲剧中存在责任。开发商在事发后也曾进行了现场勘查，确认这个地方只有从窗户爬出去才可到达。“死者已经12岁了，属于限制行为能力人，如果不是故意跳出去的话，不会造成死亡。”律师同时认为，依据设计规范，天台并不属于必须安装护栏的范围。“这个天台，在入住合约当中已经写明属于‘非上人屋面’，这个位置属于公用设施，本来就是不允许上人的。”对此，原告一方表示，是不是“非上人屋面”，不是通过入住合约就确定的，首先要看天台的功能、出入便利程度。“如果是非常轻易就可以上去的地方，却定义成非上人屋面，不能说服法庭。”原告称，这个天台一直有人利用，有人晾晒衣服，有人种草、养花、养鸽子，开发商说它是“非上人屋面”不符合实际。在庭审中，被告一方提及，胡某在坠楼之前，其母督促孩子写作业时，曾批评她玩手机。“她的大姨也因为孩子说谎打过她一次。她是小学生，已经有行为上的意识了，若不是自己要从窗户爬出去，也不会导致坠楼的结果。”原告当即反驳说，孩子性格开朗，只是不爱写作业，在学习上有惰性。她为此被批评也不止一次，并非是因为突然遭受批评而想不开。“被告的推理不严谨。”由于被告一方拒绝调解，此案将择期再审，法院也将直接组织双方进行现场勘查。案例 2临时看护人疏忽 幼童从栏杆缝隙掉出仅仅两岁7个月就告别人世的于某更令人唏嘘。该案在北京二中院二审时，法官当庭播放了事发时的录像，旁听席上不断传出心痛的失声惊呼。这一惨剧发生在去年2月29日。监控画面中，两岁多的小姑娘沿着楼梯从三层蹒跚着攀爬到四楼，看上去正玩得高兴，在四楼楼梯栏杆处，她的小身体从栏杆缝隙处向外挪动，电光石火之间，突然消失不见了。短短几秒之内，从三楼冲上来一名女子，惊慌地朝下张望。一审法院查明，去年2月29日，孩子的母亲于丽接受了自己的朋友、太平人寿保险公司业务员郭某的邀请，带着孩子前往位于大兴金苑路金融大厦的保险公司面试。在此期间，孩子交由郭某照管，却不慎发生意外。一审法院认定，大厦的产权人和管理人多元电气公司、保险公司和郭某分别承担40%、30%、20%的责任。孩子母亲于丽承担10%责任。这三方均表示不服，上诉至北京二中院。庭审中，三方认为，自己这边或是根本不该承担责任，或是即使承担，也不该是这个比例。产权方说，作为一个金融大厦，租客们基本全是金融类的公司，没有餐饮类，没有让孩子玩耍的地方，本就不是孩子该出没的地方。况且家长带着孩子进来，谁能想到竟然出现照顾不周的情况？郭某的代理人则表示，郭某的行为是职务行为。“招聘是郭某的工作职责，帮着应聘者带孩子，也是为了她能更好地进行面试。”但这一点立即遭到保险公司的反对：有谁指示你去带孩子了？保险公司代理人表示，公司确实有责任，孩子当时跟母亲来参加面试，公司应该及时劝阻。但事发处是大厦的公共区域，已经脱离了保险公司承租的范围。同时，员工郭某确实有招聘业务，但是公司并没有授权她，让她允许应聘者带着孩子来，也没有授权她去看护孩子。在法庭辩论阶段，上诉方多元公司代理人提出了一个细节：孩子母亲于丽曾经在和自己的朋友、保险公司业务员郭某的短信里说，当天孩子应该去幼儿园，但是孩子闹着不想去，她也就没让孩子去。“这就说明，本来她是有条件将孩子送到幼儿园的，但是她没有，在面试过程中，她也看见郭某带着孩子在楼道里玩耍，她本人应该是有监护责任的，但是她没有尽到义务。”于家的代理人在法庭辩论中说，这个大厦是公开场所，于丽带孩子进入的时候，各方都没有阻止和提醒。她本人是不可能知道这座大厦存在安全隐患。她进入大厦，并没有过错。于和郭是朋友，郭有育儿经验，又是保险公司员工，在她帮助看孩子的时候，手头也没有其他工作。这些怎能成为一个孩子妈妈不负责任的说辞？“孩子死亡后，于丽的精神崩溃，可能一辈子都不能恢复。”目前本案二审尚未宣判。剖析涉及众多法律责任划分是最大焦点记者庭后回访了位于大兴的金融大厦。这里的楼梯宽2米左右，扶手间空隙用有机玻璃挡住。据在这里租用房屋的公司工作人员介绍，去年的孩子坠楼事件发生后，楼梯扶手间的小缝隙也都被挡板挡住。是不是商业楼宇的楼梯设计都需要在细节上如此小心？记者选择两处儿童教育机构集中的商业中心观察。在望京方恒购物中心，内天井面积巨大，二层和四层有大量儿童教育机构，从学龄前至小学高年级的孩子随处可见。记者注意到，内天井周边护栏同样全部被有机玻璃封闭，相关提示也较为醒目；在崇文门附近的新活馆，内天井和电梯旁临空位置上，有机玻璃挡板比金属扶手高出约30厘米，且醒目的提示牌每隔数米就悬挂一面。对于于某坠亡案的一审判决，北京市易和律师事务所李军律师认为，按照二审庭审中的各方说法，郭某的行为应当属于职务行为，她所承担的20%的赔偿责任，若能确定为保险公司一并承担似乎更为理想。当然，她在整个事件中所应承担的责任非常清楚，正是因为她的疏忽才导致了孩子坠亡。保险公司在履行了赔偿责任之后，理所当然可向她追偿。“产权单位被判应承担40%责任，我个人认为是合适的，产权单位以‘我是金融大厦，没有餐饮和幼教’的理由忽视安全设施的说法存在一定问题。没有哪条法律会支持‘金融大厦盖起来了，孩子不能进’的说法。”康达律师事务所韩骁律师说，在天台坠楼案中，可能的责任主体包括监护人与房屋出卖机构。根据庭审中的信息，可以发现孩子的母亲在履行监护责任上有瑕疵，放任孩子打开窗户去天台。不过考虑到孩子已经12岁，对于一般的事物已经有了自己的判断能力，因此在责任分配上，孩子的母亲可能会较轻一点。房地产公司一方，尽管在房屋买卖过程中合同未对天台等楼房共有部分作出约定，但依据法律规定，天台属于建筑物区分所有权部分。“按照最高人民法院相关司法解释规定，房地产公司对天台的安全标准具有保障的义务。根据《合同法》，建筑物存在不符合质量标准的情况构成侵权或者违约责任，应当赔偿。”韩骁律师说，两个案件涉及到的法律非常多，《民法总则》、《婚姻法》、《合同法》、《侵权责任法》均有涉及。其中的法律关系包括监护人责任、看管责任、侵权责任等。李军律师认为，两起案件有颇多的共性，如侵权责任的如何划分、建筑国标是否适用等。“设施上是否齐备，当然是法官最后确定责任的一个重要指标，但是即使设施符合要求，开发商、产权人一方是否进行了足够的警示，也同样会对最终承担责任的比例产生巨大影响。比如孩子天台坠亡案当中，开发商或物业是否在小区内有明确的警示标志，禁止居民登上天台，都将是法官考量的内容。”(两案死者家庭成员均为化名)本报记者 安然30万！靖江重奖“毒地”举报人周建刚创下国内环境污染举报奖励最高纪录 政府对其补偿300多万元 目前“毒地”正在修复中在“靖江毒地”事件发生两年多后，江苏省靖江市政府开出一张30万元的支票，用于奖励“毒地”污染举报人周建刚。重奖30万元，对周建刚而言是“意外的惊喜”，也创下国内环境污染举报奖励最高纪录。“靖江毒地”事件曾引起社会强烈关注。2015年9月，云南商人周建刚在网上公开举报称，靖江的一个养猪场地下填埋了上万吨危险废弃物，而危废的主要来源是两家上市公司。经过北京青年报记者调查，《北京青年报》刊发《养猪场地下的秘密》系列报道。2015年12月，最高检、环保部、公安部联合督办此案。这也是第一起三部委联合挂牌督办的污染环境案。2016年12月，江苏省泰州市检察机关对该案提起公诉，检方以污染环境罪起诉周某等3名涉案人员。此外，检察机关开展公益调查，促成涉案公司签订1.9亿元环境修复协议。11月16日，北青报记者在北京对话周建刚。他表示，举报事件影响其两年多，最近他拿到相关补偿、赔偿和奖励，“对我个人而言，‘毒地’事件算是翻篇了，画上一个句号。我会尽快回归正常生活，而环保公益的事会一直坚持下去。”谈毒地毒物已挖出 毒地还在“疗伤”周建刚是“靖江毒地”事件的举报人，也是受害者。2015年2月，他买下靖江的一个养猪场，在厂房内居住一段时间后，突然暴发皮肤病，去医院就诊后，得知是环境刺激导致。经过调查，周建刚发现养猪场前身是化工厂，厂内地底下埋有上万吨危险废弃物。此事经其举报被公众所知。2016年3月，江苏省环保厅厅长陈蒙蒙接受北青报记者专访时介绍，有关部门在“毒地”挖出疑似危废5900多吨。北青报：最近一次去原养猪场是什么时间？周建刚：今年10月份。最近的3个月，去过两三次。北青报：那块地现在是什么情况？周建刚：举报事件后，政府介入进来，把地下的有毒物质挖出来清理了。整个地块有质的变化。地面上安装了专业的、用于修复土壤的大型设备和管道，还种了很多树和草。原来的建筑都铲掉了，只保留了一栋办公楼，因为不涉及“埋毒”，所以保留了，作为办公用房。有工作人员在那里值守，监控设备运转。毒物已挖出来了，毒地还在“疗伤”。北青报：靖江市政府和环保部门方面，有跟你交流过“毒地”的修复情况吗？周建刚：回靖江那边后，我把我关心的问题都详细问过。有的问题，他们作了书面答复，有的当面解答。据我了解，政府找的检测机构，以及后期做土壤修复的公司，都是在国内排前列。治理方案也向我介绍过，是在做专业化的治理和修复。北青报：这块地现在的归属是怎样的？周建刚：我回去以后了解到，这块地有一个修复的观察期。站在支持地方政府有效治理污染的角度，我已经主动放弃流转使用权，这块地归还给村委会，由村委会交由政府，继续对土地进行修复和观察。谈奖励重奖30万元 对我来说是意外惊喜“毒地”事件发生后，事发地块被靖江市政府以“紧急避险”为由接管，地上建筑物被拆除。过去的两年多时间里，周建刚一直在观察污染治理的进展，也一直在和当地政府交涉补偿问题。近日，双方达成协议，靖江市政府补偿周建刚300多万元，另外，政府对他举报污染的行为重奖30万元。北青报：让出地块，当地政府是否对你做出补偿？周建刚：近3个月，我放下公司所有事情从云南回到靖江，跟当地政府直接沟通。过去沟通不是特别顺畅，总是通过第三方，有些信息不对称，所以直接沟通比较好。回去后，我跟靖江市环保局等部门沟通，了解到过去相互之间有些误会。案子发生后，政府人员的全部精力都在治理污染和排除险情上，忽略了对我个人财产、资产的处理。后来，他们也作了部署安排，认为应该进行补偿。这次回去，整体沟通情况还是通畅的。各部门人员和领导提到这个事情，都比较积极，和我深度沟通。这块地原来不值钱，现在值钱了。政府做出的相应补偿，也是通过正规的评估程序做出的，给我补偿300多万元。从我的角度来看，只要是规范的，我都接受。北青报：对你举报环境污染的行为，靖江市政府奖励30万元。奖励是以什么形式给你的？周建刚：这次回去后，政府方面讲，从发现污染到排除险情，我做了很大贡献，政府很认可，很明确要对我重奖，各部门决议后，决定奖励30万元，后来开给我一张支票。支票是单独的，跟其他款项分开，上面有我名字。因为眼前还有很多工作要做，所以没搞授奖仪式。我觉得，这种奖励方式对我已经是最好的认可。没必要浪费精力和资源搞仪式。这个双方都达成了共识。北青报：我记得靖江市环保局去年曾奖励你3000元，按照《江苏省举报环境违法行为奖励办法》规定，这是最高奖励标准。你怎么看这次重奖30万元？周建刚：3000元，是靖江市环保局对我打12369举报热线的奖励。这次30万元，奖励的主体是靖江市政府。我自己理解：政府通过我的举报，通过调查，切切实实地排除了一个重特大隐患。另外，我一直配合政府对污染地块的处理，所以有了后面的30万元。这是一种认可，也是一种鼓励。重奖30万元，对我来说是意外的惊喜。这个奖励，钱多钱少，对我而言不是很重要。我能感受到，政府在这件事情上对环境问题的重视。这是个重大进步，也是目前国内对环境污染举报做出的最高奖励。北青报：补偿和奖励，弥补了你的损失吗？周建刚：如果算细账，可能算不完。我觉得这些数额的高与低不是特别重要。有了补偿，有了奖励，我已经感到很欣慰。我能感觉到政府在处理问题时比较积极，比较阳光的态度和意识。我也不想让这个事拖太久。谈案件“内心原谅了”污染制造者2016年12月，江苏省泰州市检察机关对“靖江毒地”案提起公诉，检方以污染环境罪起诉周某等3名涉案人员。此案一审已经开庭，尚未宣判。北青报：在这起环境污染公诉案件中，你是什么角色？周建刚：我是被害人。是刑事附带民事诉讼的原告。成为原告的理由是，我在财产、身体、精神等各方面受到损害，是“毒地”的受害者。北青报：你见到被告人了吗？有没有交流？周建刚：在法院，庭前沟通的时候见到过部分被告人。周某快70岁了，很慈祥，也很坦诚。他讲了一些过去的情况，表达了歉意。他表示，该承担的他会承担。从某种角度讲，“毒地”的发生，也有一种历史原因，大家都很清楚。我对他也有同情，内心原谅了他。北青报：经司法机关协调，涉案公司签订1.9亿元环境修复协议。你对这个协议了解多少？周建刚：据我的了解，这个协议比较简单。1.9亿元，主要用于排除污染和土壤修复的各项支出。北青报：这个案件审理到哪个阶段了？之后还会参与吗？周建刚：一审还没有判决。作为刑事附带民事诉讼的原告，我和被告达成了庭前和解。一方面，我对被告出自内心地谅解了，被告也对我两年多消耗的精力做出赔偿，也是对我投资和治病等方面的一个合理补偿。达成和解后，我就撤诉了，退出案件，不再参与。北青报：对大环境有什么感触？周建刚：感觉这两年多，国家层面对环境问题更加重视。“靖江毒地”案，是三部委第一次联合挂牌督办的环境污染案。我能感觉到国家层面有一个高度的关注。近两年，国家在环保方面出台相关法律法规，重拳出击，有阳光积极的一面，对老百姓、对全社会都是好事。谈变化随手拍污染 打12369已成习惯两年多来，周建刚的病没有痊愈，一直在治疗当中。和过去相比，他从环保一窍不通的商人变成积极的环保志愿者，随手拍污染、打12369，已成生活习惯。北青报：两年过去，你自己有什么变化？周建刚：我原来是一个对环保一窍不通的商人，现在我时刻关注环保问题。在生活中，看到哪里的烟囱冒黑烟、河里冒污水、垃圾满地，我都会神经质、条件反射式地掏出手机拍照发朋友圈、发微博，或者向环保部门反映。12369是我经常拨打的电话。这已经成为习惯。北青报：你的身体状况怎样？周建刚：案发前我身体很好，就是因为在养猪场住了一段时间，暴发严重的皮肤病，免疫力低下。这两年我不停治疗，一直在用生物制剂，现在也配合中医等手段调理身体。两个月前，我的病情比较严重，现在相对平缓，但还是没有百分之百根除。手背、背部等部位还有一些癣块没有消除。北青报：“毒地”事件对你还造成什么影响？周建刚：心理上，前期我有比较大的压力和紧张情绪。经济上，这两年没有太多的精力从事经商的活动，对公司影响很大，因为看病，我也耗费巨资。现在看，这事能得到政府的认可，能把“毒瘤”排除，以前所有的压力都得到释放。所有的付出都是值得的。对我的影响跟这个结果比，不值一提。北青报：你的人际关系有没有变化？周建刚：事情最开始，好多人不了解内情，不理解我，都以为我捅了篓子，以为我跟政府作对。随着媒体的报道，随着官方发声和对我的肯定，现在大家对我有更多理解。我也认识了更多爱好环保的朋友，不知不觉变成一个环保人士。我觉得也是一件好事。我原来的朋友圈里，很多朋友变得更加支持环保。北青报：你后来再去靖江，当地人对你怎么看？政府官员对污染事件的态度有什么变化？周建刚：当地人对我更加认可。用他们的话讲，我们是更有知识的人，才能发现污染，他们自己不懂，不清楚怎么回事，所以确实没办法。我能感觉到环保教育和引导的重要性，有关部门加强环保教育和引导，比治理环境还重要。因为前者能让更多人重视环境，那么，污染事件会越来越少，有可能发生的污染，可以掐断在萌芽状态。这一次回江苏，政府工作人员的态度让我意外。首先，他们对污染的态度很明确，污染确实发生了，全部按规范化的标准严格去做。我在江苏期间注意到，环保部门对类似环境案件的反映，都表现出积极处理的态度。北青报：算是翻篇了吗？周建刚：对我个人而言，“毒地”事件算是翻篇了，画上一个句号。我会尽快回归正常生活，而环保公益的事会一直坚持下去。眼下最重要的，是我个人生活和公司正常起来。未来有更多精力了，我会在云南做一个环保教育方面的公益机构。期望有一天能实现。北青报：这件事社会一直关注，你还有什么想说的？周建刚：媒体和环保公益机构，在我最艰难的时候给予过我帮助。在我经济最困难的时候，环保人士还发起募捐和借款活动，帮我渡过难关，这些都是我无法用“感谢”两个字表达的。但我还是要说声“很感谢”。我会跟所有环保志愿者一起走下去。环保事业，对我而言才开始。本版文/本报记者  李显峰  供图/周建刚随手拍上网 麻烦惹上身本报记者 宿华文 本报通讯员 林允源随着手机的普及，当今社会已经进入以个人传播为主的自媒体时代，人人都有麦克风、人人都是记者、人人都是传播者，越来越多的人加入“拍客”行列，随手拍摄各种照片和视频，并自行发布到微信朋友圈或者互联网平台和各种论坛。那么，这种在公共场所随手拍摄并在网络上进行传播的行为，是否会侵犯他人的权利呢？如果被拍者因“被拍上网”，而导致工作和生活受到影响，是否有权利来要求“拍客”对其损失进行赔偿呢？“拍客”与被拍者的责权利边界又该如何依法界定呢？最近，广东省汕头市濠江区人民法院审结的一起一般人格权纠纷案，就对其中的法律问题进行了阐释。夫妻当街吵架动了手 看客拍摄视频遭起诉2016年6月2日下午，广东省汕头市濠江区一条马路上，突然传来阵阵女人的尖叫声，坐在摩托车上的陈某正跟站在旁边的丈夫林某激烈争吵，丈夫随后对妻子连扇了几个耳光。妻子被打之后情绪失控，跳下摩托车对丈夫大声指责，而当妻子试图转身离开时，又被丈夫强行拉住……两口子当街吵架还动了手，引来不少人围观。这一幕恰好被围观的蔡某用手机拍摄下来。后来，蔡某又将视频上传到网络，并在网上引起一定反响。视频上网后，给这对被拍摄夫妻的工作和生活带来很大的影响。于是，夫妻二人找到蔡某，要求其交出用于拍摄该视频的手机并将该视频删除，但是蔡某拒绝配合。由于该视频在互联网上迅速传播，导致被丈夫当街扇打耳光的妻子在无法忍受社会舆论与“人肉搜索”的情况下，多次产生轻生念头。为了不让这段视频在网上继续扩散，夫妻二人向公安机关报了案。在派出所民警的询问下，蔡某承认其所为，并写下了《澄清书》，表示同意删除视频，让视频不再传播。原本事情到此可算告一段落。然而，随后事态的发展，却大大出乎双方的意料。同年6月24日，安徽卫视公共频道以《实拍女子遭男友连扇巴掌》为题对该视频进行了播报。节目一出，该视频再度被全国各大视频网站及网络新闻头条播放，网站最高点击量达到6193.4万余次，成为当时的一个舆论热点和焦点，对被拍摄夫妻的名誉、隐私、工作、生活及精神造成严重影响。“拍客”与被拍者双方的矛盾由此再次被激化升级。6月29日，陈某和林某夫妻二人以蔡某的行为侵犯他们的肖像权，对他们的名誉造成严重损害为由，将蔡某告上法庭，请求法院判令被告蔡某立即对网络上现有视频进行彻底消除，并且在汕头电视台“今日视线”栏目或知名报社登报进行公开道歉，以及在QQ、微信、新浪微博等网络平台中进行书面道歉，同时赔偿他们的精神损失及名誉损失2万元。法官辨法析理定责权“拍客”道歉并赔偿2016年8月，汕头市濠江区人民法院开庭审理此案。法院经审理认为，原告林某、陈某虽系夫妻关系，但丈夫林某在公共场所公然使用暴力扇打妻子陈某的脸部，林某的行为具有违法性，且已侵害了陈某的人格尊严。被告蔡某对林某的上述不法暴力行为进行拍摄并予以公布，应属其作为公民行使其言论自由的一种方式。对于原告林某认为被告蔡某的行为侵犯其名誉权的诉求，法院认为，林某并没有证据证明蔡某的行为已导致其社会评价降低，且蔡某的行为也不属于侮辱、诽谤等行为，故林某上述主张没有事实及法律依据，法院不予支持。对于原告林某主张被告蔡某侵害其合法权益的主张，因原告林某在公共场所公然使用暴力侮辱他人的行为本来就属违法，为法律所禁止，蔡某对林某的该违法行为进行拍摄并公布，属于其作为一名公民对社会违法行为予以非议、谴责的正当行为，并无不妥，而且该视频也只是显示了林某的背面，一般人并不能判断出其系林某本人，且蔡某将该视频上传于互联网也并无获利，所以，蔡某的行为并没有侵害原告林某的合法权益。原告林某的主张没有事实及法律依据，法院不予支持。法院同时认为，对于陈某而言，其在公共场所被他人暴力扇打脸部，其人格尊严本已受到侵害，而蔡某在没有对视频中的陈某的容貌及形象进行隐蔽处理的情况下，对该视频进行公布，导致视频在安徽卫视公共频道上播放，显然蔡某的行为已造成陈某人格尊严受侵害所造成的不良利影响得以扩大，给陈某造成更大的精神压力。法院认为，蔡某的上述行为已明显超过了其行使言论自由权的必要限度，侵害了陈某的人格尊严，且蔡某实施上述行为时其主观上存在过错，故其应承担相应的侵权责任。法院认为，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。公民的人格尊严受到侵害的，有权要求停止侵害、消除影响、赔礼道歉，并可以要求赔偿损失。被告蔡某将涉诉视频通过互联网进行公布并被安徽卫视公共频道播放，致该视频至今仍存在于安徽卫视网站上，原告陈某要求被告蔡某进行赔礼道歉，符合法律规定。法院最终判决被告蔡某应在判决生效后十日内通知安徽卫视公共频道删除其网站中存在的《实拍女子遭男友连扇巴掌》的视频；被告蔡某应在判决生效后十日内向法院提交对原告陈某的道歉书，道歉书的内容由法院核定；被告蔡某在判决生效后十日内赔偿原告陈某精神损害抚慰金1000元；驳回原告林某的诉讼请求。国土部19项措施支持九寨沟震区恢复重建国土资源部日前下发《关于支持四川省九寨沟地震灾后恢复重建政策的通知》，围绕支持做好灾后地灾防治、保障灾后恢复重建用地需求、启动用地审批快速通道、大力推进土地整治、降低用地成本、切实维护灾区群众土地权益六方面，出台了19项措施。根据《通知》，地震灾区可增减挂钩节余指标可在省域范围内流转使用。凡利用政府投资、社会捐助及自筹资金重建自住用房的用地，可比照经济适用住房政策划拨供地。世界首例遗体头颅移植手术追踪DD“换头术”被更正，业内人士仍然质疑本报记者 李丽云  李 颖  房琳琳11月21日上午，因“换头术”备受质疑和关注的哈尔滨医科大学教授任晓平，在哈尔滨医科大学主楼会议室就相关信息向多家媒体进行了现场回应。任晓平更正：不是“换头术”，是“实验模型”发布会一开始，任晓平就强调了一个“更正”：“我们团队最新的一个重大突破是完成了人类第一例头移植外科手术的实验模型，我们并没有做换头术，也不是像有些报道中所说的在尸体上完成了一个解剖术。”“上周末国外媒体过早地透露了我的部分科研，报道说在哈医大我们完成了人类第一例头移植手术，这么说并不妥当。”任晓平说，“换头术、头移植都应该是针对活人的。我们做的是尸体，是按科学步骤完成了第一例人体头移植实验模型。”自11月17日英国《每日邮报》刊发关于头移植的最新报道后，就引发了国内媒体的广泛关注和业内专家的质疑。在面对媒体的半个多小时发布会中，任晓平反复强调他们的突破性成就是实验模型：“这个首例人体头移植实验模型意义非常重大，是医学领域的重要里程碑，是人类现代医学史上第一次把头移植的整个科学步骤、手术设计完整地提出来。”他加重语气说：“中国当前很多手术的术式设计大部分是参照西方医学，但头移植国内外都没有现成的手术设计方案可以遵循，所以我们中国人的团队在哈医大平台上第一个提出了头移植临床前的手术模型设计。我不敢保证现在这个头移植手术方案就是最后版本，医学是实验科学，就是不断发展和完善的，但我们提出的首例头移植手术完整方案的作用是不可估量的。”面对记者再次追问这个实验成功的标准是什么，任晓平说：“不要说成功，说‘完成’更好。我们完成了一项科学研究，并发表在世界著名的医学期刊上。媒体朋友可以去网上查阅我的论文，我们实验的数据和过程在论文里都有详细阐述。”任晓平介绍，其和团队所著标题为《世界首例头移植外科手术模型》的论文，已经在美国医学杂志《国际神经外科》上发表。在任晓平提供的论文封面上，“论文摘要”部分显示，该实验方法是“在最近死去的两具尸体上进行一次头部吻合术的排练”，结论是“全面的头部吻合术中包括了颈部手术、血管外科、整形外科、外科消化系、神经外科以及手术操作在内的研究。这次演练确认了对人类实行头部吻合术的可行性，并进一步验证了手术计划的有效性。为实现活体头部吻合术做了准备，实现了对各操作团队人员的教育和协调演练。”科技日报记者查询发现，发表该论文的网站是一个国际开源获取神经外科学论文的网站，该期刊是一个独立的出版物，不隶属于任何社会或组织。美国加州大学洛杉矶分校医学中心神经外科教授、医学博士詹姆斯奥斯曼是《国际神经外科学》开源获取论文网站的名誉主编，他审核了该论文。业内专家：“不想参与没有任何意义的自我炒作”面对媒体，任晓平做得最多的是强调“我们完成的是人类第一例头移植外科手术模型设计”，粗略统计，在发布会上这句话他说了五六次。对任晓平的郑重“更正”，业内专家仍不以为然。当科技日报记者就此采访神经内科和神经外科的两位专家时，他们坚决不愿意透露姓名，表示“不想参与没有任何意义的自我炒作”“不想蹭热度”。这两位专家表示，如果是单纯的模型试验，在物理学上连接成功了意义不大，距离活体试验和临床应用还有不小距离，如何解决手术后头部和肢体的排异，如何做到神经再生和功能重建，攻克这些难题，活体移植才有意义。“如果像坚持换头术的医生所言，罹患脊髓肌肉萎缩症患者，身体萎缩了但大脑清醒，可以进行换头术的话，那遇到的问题就是不进行换头术病人还不会死，一旦进行了反而死了。”其中一位专家说。“最关键的是，换头术不是简单的A+B的组合。按照医学常识，大脑支配着一切，把甲的脑袋换在乙的身体，这个人思维是甲的，肢体又是乙的。如果换头术能成功了，甲借用乙的身子，而甲的思维方式和记忆等都没变，那这个‘新体’就是甲，乙又该何去何从呢？如果换头术成功了，第一个问题就是‘我是谁’？”两位专家都谈到手术涉及的医学伦理学问题。在医学发展史上，第一例肾脏移植、第一例心脏移植虽然都引发了争议，但这些手术最终合法并为人们接受。“在器官移植中，我们必须追问一个问题：哪些是构成存在意义上一个人所必须的部分？”专家指出，“医生不是匠人，而是有血有肉有情感的，不可能只是在做技术，他还是伦理学家。任何医生无论内外科都要按照全世界共识，严格遵守伦理标准和法律底线来去做，不能为了超越而突破底线。因为医学有一套严格的法律法规，就连用患者的血做实验都要通过医院伦理委员会的讨论通过，更别说做这么大的手术。”“现在提‘换头术’，只是一个大胆的想法、一个吸引眼球的噱头而已。”两位专家如是说，并均对骨科大夫做此手术表示质疑。(科技日报哈尔滨、北京11月21日电)中新网西宁11月17日电 (孙睿)“联合国CGF公益项目启动填补了青藏高原没有联合国公益项目的实施空白。”联合国妇女署驻华办公室高级项目官员马雷军17日接受中新网记者采访时表示。当日，联合国DD中国社会性别研究与倡导基金(CGF)公益项目DD《青海省黄南州尖扎县少数民族少女教育平等促进项目》在青海西宁启动，该项目由青海本土公益组织DD友成公益发起并执行。友成公益负责人汉卿介绍，青海省是多民族聚居省份，全省有6个是少数民族自治州，其中藏、回、土、蒙古、撒拉族五个民族人口占比较高。由于民族分布、城乡、农牧区域分布的差异，教育资源分配不平衡。项目调研组在调研中发现，少数民族少女从初中到高中的净入学率不足20%，同期男孩的入学率则达到60%，男女性别教育投资失衡，少数民族少女教育权利丧失严重。为此，该项目是在尊重青海地区多民族信仰的前提下、运用社会工作理论体系对少数民族少女及家庭进行有效的个案干预，促进公众及社会各界对“性别与教育平等”的关注。马雷军说，该项目贴合了联合国17项可持续发展目标的第四项优质教育、第五项性别平等，致力于增强女性教育权利、促进性别平等。这对于推动联合国17项可持续发展目标在青海乃至中国西北地区的落实，也起到了重要的促进作用。“项目主要以目标地区11D17岁的少数民族少女服务对象，针对其因社会因素、风俗习惯、家庭观念等因素影响，从而在初中毕业后，无法获得继续接受教育的权利问题，以专业的社会工作方法介入，从而让这一现状得到改变。”汉卿说。马雷军表示：“此次青海项目的落地可以说起到了一个带头示范的作用，因为不只是青海，包括中国其他少数民族地区中的少数民族少女上述的此类状况都具有普遍性，为此，该项目成功实施后我们将推广到全中国去。”(完)中新网北京11月21日电 (记者 张素)记者21日从中国红十字基金会获悉，中国红十字基金会恒瑞介入关爱基金第五期“介入规范化全国巡讲”活动走进东北，近百名来自东三省的介入科专家参加。恒瑞介入关爱基金是由中国红十字基金会与江苏恒瑞医药股份有限公司联合发起设立的专项基金，旨在通过关注肝癌介入临床科研和学术研究，关心中青年介入医师技能提升，关爱肝癌患者健康，推动中国肝癌诊疗水平的发展。此前“介入规范化全国巡讲”第一到四期相继在太原、济南、北海和广州举办，累计共有近500名一线介入医生参加。最新一期巡讲来到沈阳，哈尔滨医科大学附属第一医院刘瑞宝教授、吉林省肿瘤医院王徽教授、复旦大学药学院沙先谊教授等10余位专家，就栓塞微球等介入手术中所使用材料、肝动脉化疗栓塞(TACE)手术中的相关技术应用及规范化操作进行分享。专家们还基于丰富的临床数据，对治疗原发性肝癌等疾病的应用和疗效等进行大数据分析，或将有助于临床介入医生的用药选择及临床操作。大连医科大学附属第二医院宋磊教授表示，巡讲为介入医生们切磋技艺、交流经验提供了平台和契机，让更多介入一线医生接触到前沿技术，并从专家分享中汲取养分、提高眼界。同时，这也将使中国的介入技术越来越规范化，使更多患者尽快获得更有效的治疗。(完)网上换货百次 骗取万个硬盘全国最大利用硬盘质保条款实施诈骗案6名电脑技工“以旧换新”牟利320万元现场展示的涉案硬盘。“三年质保”“七天无理由退换货”等措施，是电商平台为保障消费者利益推出的一系列售后服务。未曾想到的是，好端端的质保服务却被不法分子盯上了。6名电脑技工利用质保条款，钻空子申请换货百余次，“以旧换新”骗了电商近万个硬盘。广州警方昨日召开发布会通报，近期，黄埔警方通过缜密侦查，侦破市值逾320万元的网购电信诈骗系列案。目前，6名犯罪嫌疑人已被依法逮捕。据悉，该案为全国最大宗利用硬盘质保条款诈骗案。文、图/广州日报全媒体记者张丹羊、倪明 通讯员彭绍雄、张毅涛、陈玉敏申请“换货”百余次 牟利320万元今年7月初，京东华南分公司(以下简称京东公司)向黄埔警方报警，称从3月份起，该公司电商平台陆续收到同一个品牌硬盘的换货申请，根据网购“质保条款”，公司方在收到申请后，第一时间为客户更换了“已损坏”的硬盘。但是，随着时间的推移，越来越多的同类换货申请引起了公司的怀疑，公司遂将退回的硬盘发给货源厂家进行检测，发现“客户”退回的硬盘均不是销售出去的原货。黄埔警方迅速成立专案组开展侦查。根据受害企业提供的线索，专案组锁定多个可疑“客户”账号。这些账号在京东商城上，分100多次提出“换货”申请，截至报案时，已骗取近万个硬盘，市值超过320万元。专案组通过筛查锁定了多名犯罪嫌疑人。从7月10日至31日，专案组陆续抓获犯罪嫌疑人黎某、黄某、郭某、周某、邓某、张某6人，当场缴获新硬盘124个。电脑技工见财起意“钻空子”作案经犯罪嫌疑人供述，他们都是电脑配件公司的员工，平时主要负责客户的配件返修工作。在此期间，他们通过二手电脑市场、电商平台低价买入大量老旧硬盘，在京东商城申请更换硬盘，顺利“以旧换新”后，再以低价在电脑市场销售，以获取非法利润。办案民警透露，嫌疑人两两一伙，一人负责在电商平台上申请换货、收货，另外一人负责购买二手老旧硬盘以及脱手。一般而言，一个二手某品牌硬盘的入货价在50元至100元不等，而全新硬盘的市场价格为300元左右，利润相当“可观”。在该系列案中，犯罪嫌疑人刚开始只是小批量的尝试，发现“平安无事”后，逐渐加大了申请换货的数量。例如，犯罪嫌疑人黎某曾经一次性申请换货280多个硬盘。经核实，黎某及其同伙黄某涉嫌诈骗的硬盘数量超过6000个，3个多月内一共非法获利30多万元。目前，6名犯罪嫌疑人已被依法逮捕，案件仍在进一步侦办中。退货诈骗案成常态近年来消费金融迅速发展，根据相关报告显示：短短4年，互联网消费金融的交易规模从60亿元猛增至4367.1亿元。与此同时，由于电商行业的特殊性，隐匿在阴影中的不法分子已经出手。“最近两年退货诈骗类案件层出不穷。”京东集团相关负责人告诉广州日报记者，从2015年1月至2016年3月期间，华南区备件库退货被调包打印机共130台，涉及商品总价值14万元；2016年4月开始有人频繁在京东网络商城中购买某知名品牌化妆品，再以调包退货的方式骗取退货款。而据警方透露，从近几年来的个案实例看，被调包的商品小到化妆品、大到整体机械设备，几乎无所不有。挺身而出助交警执法 摔伤致十级伤残见义勇为者向罪犯索赔15.9万本报讯(记者刘苏雅)路遇他人暴力抗法并打砸警车，张先生见义勇为帮助交警制服嫌疑人，期间，张先生被嫌疑人刘某二人摔伤，导致十级伤残。张先生将刘某二人起诉至石景山法院，索赔各项损失共计15.9万余元，今天上午，本案开庭审理。去年9月15日晚，交警在莲石东路衙门口桥设卡检查时，查获酒驾嫌疑人刘某某。与刘某某同车的刘某兄弟在交警对刘某某执法时，因酒后情绪激动，抗拒执法。刘某还用拳头将警车右前方玻璃砸碎。当时，其余民警都在道路上进行检查，警车内只有一名民警待命。见到民警孤军奋战，张先生恰好在附近等人，便上前制止刘某：“当时他在砸警车玻璃，我就上去制止，结果被他弟弟抱住摔到地上了，膝盖磕到了马路牙子。”被摔倒的张先生仍用手拽住刘某的衣服，随即赶来的民警用警用喷雾将刘某二人制服，感觉伤情严重的张先生随即就医。经诊断，张先生左膝关节后交叉韧带断裂，并接受了手术治疗。“现在走路腿还是会发软，医生也说了，就算手术也没法恢复到健康的状态。”张先生说。经司法鉴定机构鉴定，张先生的伤残等级为十级。事发后，刘某兄弟二人已被石景山法院以故意伤害罪、妨害公务罪判处拘役四个月。判决认定刘某二人辱骂警察，冲击、砸损警车，在群众张先生、协警潘某、王某上前制止时予以对抗。期间，刘某将张先生摔伤致轻伤二级，潘某、王某受轻微伤。今年1月中旬，刘某二人刑满释放。虽然刘某兄弟二人为获得刑事从轻处理，家属已代为赔偿张先生6万元，但这并不足以弥补张先生的损失。因无法就赔偿数额达成一致，张先生将二人起诉至石景山法院，要求对方赔偿医疗费、伤残赔偿金、精神损害赔偿金等共计15.9万余元。今天上午，本案在石景山法院开庭审理，张先生与刘某兄弟均亲自出庭。事发后，张先生获评“北京榜样”，石景山民政局也已经向张先生颁发了见义勇为证书，但刘某兄弟并不认为张先生的行为是见义勇为。“交警配备了警械，即使我们反抗，对方也有能力制服我们，根本不需要见义勇为。”刘某认为他与弟弟没有非法侵害他人，而是被动地对执法的反抗，他对刑事判决书认定的摔伤张先生的行为也不予认可，“张先生的伤具体怎么造成的我们也不知道。”本案没有当庭宣判。记者了解到，《民法总则》第183条规定，因保护他人民事权益使自己受到伤害的，由侵权人承担民事责任，受益人可以给予适当补偿。没有侵权人、侵权人逃逸或者无力承担民事责任，受害人请求补偿的，受益人应当给予适当补偿。张先生的代理律师汪竹表示，目前国家法律并未对见义勇为行为进行统一规定，对见义勇为者的赔偿与人身伤害案件的赔偿标准相同，但民政部门对见义勇为者会提供相应补助。对当晚自己挺身而出的行为，张先生并不后悔，“下回碰到这种事儿，还干！” 文并摄江苏交警因公殉职 近千名群众自发送别11月16日凌晨，南京市公安局交警支队高速公路七大队民警史伟年在盘查嫌疑车辆时，遭车辆拖行碾轧殉职。昨天(20日)上午，江苏南京近千群众一起送别这位因公殉职的人民警察。11月20日上午，史伟年的亲朋好友、同事战友，以及社会各界近千人，来到南京市殡仪馆，跟他做最后的告别。年仅47岁的史伟年走得太匆忙，还没来得及跟83岁的老父亲告别，也没来得及兑现他对6岁儿子的许诺。史伟年妻子 王婕：下午打电话，很高兴跟他爸爸讲，爸爸，我数学考了100加10分，你答应带我买玩具的。因为第二天他正好下班，他说行，下班以后我一定带你去买，结果就这样子。11月16日凌晨2点多，江苏南京市公安局交警支队高速七大队民警史伟年在盘查车辆，制止嫌疑人驾车逃离时，被突然发动加速的汽车拖行碾轧，经抢救无效，献出了年仅47岁的宝贵生命。南京市公安局新集公安检查站工作人员：车速非常快，它的速度非常快，三四秒钟，就把史警官拖出去。案发后，南京警方迅速成立专案组，全力开展案件侦破工作，很快确认两名嫌疑人高某和王某身份，并发现了涉案车辆。目前，两名嫌疑人已经被刑拘，案件正在进一步调查中。新华社南昌11月20日电 题：有专门网站牵线搭桥 靠租证可月入千元DD药店药师证租赁黑色产业链调查新华社“新华视点”记者高皓亮把证放到药店，按月就能领取一两千元租金；有专门的租赁网站提供租证交易，甚至衍生出大批只为“租证”而考证的人群……国家规定，新开药店必须配备执业药师，然而记者调查发现，尽管相关部门加大监管力度，但当前很多药店只见证件不见人的“影子药师”现象依然存在，且形成了一条药师租证、药店用证、专业网站牵线搭桥的黑色产业链。记者在调查中发现，“影子药师”在一些地方的盛行，严重影响患者的用药安全，亟须加强监管。乱象多多：靠租证月入千元、发达地区可翻番于敏(化名)是江西南昌一家药店的负责人。在药店每月的支出成本里，除了要交付房租，还要付给一名妇产科医生1200多元的“租证费”。“医生平时不用到岗，只需开业和监管部门检查时露露面。”于敏说。药店租用执业药师证开业、药师“挂证”不在岗，这在业内已是公开秘密。记者调查发现，在一些网站、论坛和QQ群，有关租赁和挂靠药师证的信息有很多，记者在一家搜索网站输入“药师证挂靠多少钱”，得到200多万个搜索结果。甚至有专门网站提供租赁业务。记者登录一个所谓“聘证”的网站，发现只需简单注册就能在其“人才库”中联系到药师，也可以发布“聘证”信息，等待药师“应聘”。记者联系到江西上饶一位王姓执业药师，对方很直接地告诉记者，不能做全职药师。“如需到药店要提前打招呼，因为要向医院请假。”谈到“租证”的价格则直言：“以前在南昌也租过，就按市场价800－1000元／月。”记者以开药店为由发布“用证”信息后，很快有江西、安徽池州、河南新乡、湖南湘潭等地药师主动来电询问，来电者以医院和药企工作人员为主，有的还承诺可根据药店的需求再去考证。江西景德镇一名周姓医师今年4月刚领到中药执业药师证，他表示：“如果要双证，我就再考一个，西药的应该不难，我学西医的。”江西某高校一名考取了执业药师证的在读博士生告诉记者，租金的高低和当地的工资水平、风险高低成正比，他的一个同学把证租给广东地区的药店，相对南昌每月1000多元的行情要翻一番。中国药科大学国家执业药师发展研究中心副主任康震说，药店“租证”在全国各地均不同程度存在。我国现有连锁药店和单体药店总计45万家左右，而根据国家食品药品监督管理总局执业药师资格认证中心数据，截至2017年9月30日，注册于药房的执业药师35万余人，这意味着还难以实现每家药店至少配备一名执业药师。“注册的药师是否全部在岗也存疑，根据我对一些熟悉的连锁药店的了解，有的仅有四分之一的门店有执业药师全职在岗。”一名执业药师认证专家说。隐患重重：患者买药有时就靠销售“一张嘴”《药品经营质量管理规范》第一百二十八条和第一百四十条明确要求，企业应当按照国家有关规定配备执业药师，负责处方审核，指导合理用药。处方审核岗位的职责不得由其他岗位人员代为履行。记者随机走访南昌红谷滩新区6家药店，有4家执业药师均不在岗，“去开会了”“停车去了”“出去谈事了”……有两家药店，柜台上放着“药师不在岗，停止销售处方药和甲类非处方药”牌子，但处方药照卖不误，也不向患者索取处方。“销售员当药师，有时感冒药也能吃死人。”一位药学研究人员告诉记者，因执业药师缺位致残致亡的时有发生。2016年广东省中山市第二人民法院曾审理一起案件，河南籍务工人员马某某感冒发烧，家人为他在药店购买感冒药，销售人员没有从医资格，在没有任何处方情形下，私自售卖处方药，并和禁忌药包装成口服药剂量销售，马某某服药后死亡。司法鉴定认定，马某某因急性过敏反应导致死亡。法院审理认为，工作人员李某某不具备药剂师资格，不应根据客人陈述而自行配药并拆分出售，应对马某某的死亡承担相应的赔偿责任，判定药店支付马某某家属赔偿款48万余元。药店药师的缺位，还可能加剧抗生素的滥用。南昌大学药学院副院长夏春华说，以当下最常见的病毒性感冒为例，大部分患者原本无需使用抗生素，然而，药店导购经常推荐阿莫西林、头孢等，可能不对症，还容易导致细菌耐药。“这意味着患者真正需要时，这些救命药可能失效。”法网恢恢：治理“租证”乱象还需开对“方子”针对当前租证乱象，相关部门今年加大了监管力度，人社部就明确要求，要明确监管责任，加强联合抽查，启动追责。全国多省份均出台政策加以整治。有的推行黑名单制度，将挂名和虚聘的执证药师纳入黑名单；有的鼓励内部员工举报，最高可获50万元奖励。专家同时指出，加强事后监管不可或缺，但更重要的是要找对“药方”，从根本上解决租证顽疾。记者调查发现，“租证”乱象的背后，一方面是药师不愿去，一方面是药店出于成本考虑，也不愿聘请全职执业药师。在江西九江，一个全职执业药师月薪要四五千元，而“租证”只要一千元左右。“租证问题的核心在于药店的定位出现偏差，本应是提供社会公共医疗服务的场所，现在变成了商业的卖场。”康震说，定位偏差导致药店没有足够的处方可供调配，收入主要依靠推销非处方药品、保健品维持生存，没有财力请得起全职执业药师。夏春华也建议，需各级政府在社会保障体系中进一步明确社会药房的定位。同时还应加强立法，规范执业药师的责任与权利。轻信高回报 3.3万投资款打水漂网络支付后对方消失不见 事主起诉支付平台被驳网络投资、网络支付在给民众带来便捷的同时，也隐藏着一定风险。两年前，张先生轻信他人宣传的所谓“高收益回报”，将投资款通过宝付支付平台打给对方，结果对方消失不见，造成其3万余元损失。后张先生以支付平台应保障用户资金安全为由，将宝付公司诉至法院。近日海淀法院审结了这起合同纠纷案件，驳回了张先生的诉求。网上支付3.3万元原告张先生诉称，2015年7月，他在浏览一个记不清网址的带有宝付公司LOGO的网页时，自动弹出一个QQ客服对话框，该QQ用户自称系上海某投资公司员工陈某，通过QQ聊天与张先生洽谈投资事宜并承诺高收益回报，张先生陆续分三笔共支付投资款3.3万元。后陈某失联。张先生认为，自己是通过宝付公司支付平台支付的投资款，宝付公司负有保障用户资金安全的义务，故要求宝付公司支付投资款3.3万元。法庭上，宝付公司辩称，张先生提到的上海某投资公司网站目前已无法登录，该公司并非宝付公司的签约商户。张先生进行的三笔交易的对手是深圳市某贸易公司。宝付公司根据网络支付协议和下发代付协议，仅进行资金划拨，向商户收取一定的手续费，并非该资金的实际收取方，故请求法院驳回其诉讼请求。法院驳回原告诉求法院查明，工商银行电子银行回单显示，张先生上述三笔交易类型均为网上购物，交易对手为深圳市某贸易公司。宝付公司业务管理系统显示，2015年7月期间，宝付公司代该公司收取的多笔款项分别转账给了张先生所称的QQ客服陈某。法院经审理后认为，张先生的三笔款项的支付类型均为网上购物，且交易对手深圳市某贸易公司的登记经营范围为商品贸易等。宝付公司在此交易过程中仅提供网络电子支付服务，起到支付平台作用，根据签约商户深圳市某贸易公司的指令代收代付款项并收取一定的手续费，其并非资金的最终收取方。宝付公司作为非银行支付机构，应建立交易风险管理制度和交易监测系统，保护客户权益。然此种风险控制措施也应限于一定的范围和程度，不得影响当事人之间的正常交易秩序。宝付公司对签约商户深圳市某贸易公司进行了实名制管理，审查了其身份证件。从交易当时的情况看，对宝付公司来说，原告与该公司之间的资金往来属正常交易范畴，至于具体每笔交易款的支付原因及款项性质，宝付公司没有权利、能力或义务逐一审查；且宝付公司表示，在接到对该贸易公司的投诉后解除了与其之间的合同，停止对其提供支付服务。因此法院认为，宝付公司采取了基本的风险控制措施，对原告主张的资金损失不存在过错。原告向宝付公司主张归还投资本金缺乏事实及法律依据，法院不予支持。最后，法院驳回了原告主张网络支付平台归还投资款的诉讼请求。北京晨报记者 黄晓宇肺结核旋涡中的桃江四中364班目前共发现29例确诊病例和5例疑似病例 另有38名学生预防性服药 国家卫计委已介入调查湖南桃江县第四中学(简称桃江四中)暴发结核病聚集性疫情一事，连日来引发社会关注。围绕患病的具体人数、事发前学校是否“知情不报”的讨论，目前仍在持续。11月17日晚，湖南省卫计委就此通报称，截至11月16日，桃江四中共发现29例肺结核确诊病例和5例疑似病例，另有38名学生预防性服药，共计72名学生接受治疗和管理。与此同时，北京青年报记者获悉，11月17日，国家卫计委相关工作人员和防治专家已到达湖南省桃江县，督导当地疫情处置工作。现状28名复课学生的校园“孤岛”桃江四中，湖南省益阳市桃江县县属市级重点高级中学。学校的364班，是高三年级文科重点班，有学生89名。班级的大多数学生，早已规划好未来，有人想报考军校，有人想进医学院学中医，还有人想当老师。但今年8月，一场突然暴发肺结核疫情，打乱了他们备战高考的脚步。7月28日，学校给高三学生放了10天假，8月6日学生们返校上课。暑假期间，364班的周星(化名)听说了一个“可怕的消息”：之前班里几名休学的学生，得的是肺结核。消息很快被证实。周星回忆，8月10日，学校安排了学生们进行采血检查，随后通知，班级里有7名同学，确诊患上肺结核。学生和家长间一片哗然。8月18日，在不知情的外班级学生的羡慕中，364班89名学生全体放假。8月19日，大部分学生家长开始带着孩子去体检，紧接着，数十名学生接连被确诊为肺结核，疫情集中暴发。时隔三个月后，11月17日，湖南省卫计委就此通报称，今年8月，桃江四中发生一起结核病聚集性疫情。截至2017年11月16日，共发现29例肺结核确诊病例和5例疑似病例，另有38名学生预防性服药，共计72名学生接受治疗和管理。11月17日，桃江四中的班主任易跃新告诉北青报记者，目前为止已有28名治愈的学生回到学校复课。复课的学生描述，回到学校后，他们没有回到原来的大班级，而是被单独分到了物理实验室，由老师们单独教课，成为一个“小班”。讲述复课学生“怕被歧视不敢在食堂吃饭”昨日是364班成欣(化名)的生日，这个刚满17岁的湖南女孩儿喜欢英语，希望考进广东外语外贸大学的翻译专业，但这场肺结核让她的梦想蒙上了阴影。8月份，成欣被确诊患上肺结核，随后休学在家。10月份，她接到复课通知，“我当时很开心，一方面自己身体好转，另一方面又能回去好好学习准备高考了”。返校之后，成欣和另外二十几个复课的同学被安排进物理实验室，集中上课。然而不久她就发现，重回校园并没有想象的那么简单。“一些经过我们班的同学会指着我们班说这是肺结核班，甚至还会直接指着我们说，你们这些得了肺结核的，离我远一点”。身边人异样的眼光让成欣和其他复课的同学感到“很受伤”，“学校都说我们的病没有传染性了，但他们不理解。”桃江四中是寄宿制学校，但除了成欣和另外一个同学外，余下的26名复课同学都由家长陪读，不住在校内。复课后，成欣没有选择在学校食堂吃饭，“怕被歧视，都是自己点外卖吃”。28名复课学生像学校里的“孤岛”，与此同时，更多在家休养的学生已经急不可耐。11月9日，出院后的周星领取了语文和数学考试卷，“对完答案后，心都凉了。”原先成绩中上游的周星，现在“光是数学选择题，就错了将近一半”。两个多月的治疗，周星已经没有心思看书，加上治疗服药，总是嗜睡，状态不好。周星原本打算报考湖南中医药大学，学习中医。“生病之前，我看过2016年的分数线，是543分，我觉得努努力还是很有希望的，但现在，我都没敢看今年的分数线，觉得看了也白看，落下好几个月，没希望了。”争议家长、学校、疾控中心谁“知情不报”？364班的学生王华(化名)是今年1月份经桃江县人民医院确诊的肺结核，随后他前往桃江县疾控中心取药治疗。“当时疾控中心的人告诉我没有问题，可以继续上课，我也就没在意”。3月份，王华和母亲回疾控中心取药，他告诉北青报记者，自己当时已经和疾控中心的人说了身份，而且疾控中心一位工作人员还告诉他，你们班还有几个人也得了肺结核。学生陈立华(化名)也向北青报记者表示，曾经告诉过疾控中心自己的病情。“我是7月份在湘雅医院确诊的，而且病情严重，不仅有肺结核，还有盆腹腔结核，肠结核，胸腔还有积水。”此前，北青报记者曾就“是否了解学生患病”，咨询桃江县疾控中心。工作人员表示，今年7月，曾有几名患者来中心就诊，但称“他们当时隐瞒了身份”。县疾控中心表示，是在接诊多例患者后才发现他们都是学生，并且来自同一所学校。疫情暴发的消息走热后，不少患病的学生及他们的家长，对学校是否“瞒报疫情”一事提出疑问。有学生表示，自2016年开始364班就陆续有学生因病休学，学校不可能不知道情况。对此，11月17日晚，364班的班主任易跃新回应北青报记者时坚称，是在今年8月2日才知道班上有同学患上肺结核，“之前364班虽然有一些同学请假或者休学，但无论是请假理由还是休学证明上都没有写肺结核。”易跃新告诉北青报记者，7月28日高三年级正常放假，8月6日收假。“8月2号有一位家长来学校找我说自己孩子因为肺炎6号不能正常上课，我联想到我们班7月份有一位同学也得了肺炎就觉得很奇怪，于是在我的追问下这个家长才说自己孩子患了肺结核，并且还告诉我班上至少有三个同学患病”。易跃新表示，自己8月2日获知情况后就第一时间通知了学校。桃江四中校长杨宇在接受北青报记者采访时也表示，“今年8月才知道了有在校生患肺结核的事情。”从8月2日上报学校，直至8月18日学校才安排364班统一放假，期间相隔十多天。有学生家长疑问，学校为何没有在第一时间启动停课等应急措施？校长杨宇回应北青报记者称，一方面疾控中心并没有提示要求校方停课；另一方面，学生家庭分布在全县各个地方，回家后不便于统一筛查。进展国家卫计委介入调查防治专家督导当地疫情处置据新华社消息，国家卫计委17日表示，对湖南省桃江第四中学结核病聚集性疫情高度重视，已责成当地核实情况，及时公开发布准确信息，全力以赴治疗患病学生。据了解，17日下午，相关工作人员和防治专家已到达当地督导疫情处置工作。相关进展情况将及时发布。2017年6月，国家卫生计生委联合教育部修订印发了《学校结核病防控工作规范(2017版)》，进一步明确了学校结核病散发疫情和聚集性疫情的处置流程，要求学校强化对学生的健康教育工作。学校对发现的肺结核疑似病例或确诊病例，要依法依规，立即报告当地疾控机构。各级疾病预防控制机构要及时进行调查核实，并迅速进行流调，根据情况开展筛查。定点医疗机构对确诊患者及时进行规范治疗。近年来，通过坚持依法防治，科学防治，防治结合，我国结核病疫情稳步下降。专家表示，结核病作为一种慢性传染病，可防可控，只要坚持规范治疗，可完全治愈。据了解，下一步，国家卫计委将联合教育部门重点组织开展对寄宿制中学为主的学校结核病防控检查督导，对未按照有关法律法规等要求落实各项防控措施的单位和个人责令改正，对报告不及时、疫情处置不力等原因造成疫情扩散的单位和个人进行问责，构成犯罪的，依法追究刑事责任。文/本报记者  张月朦  熊颖琪  张雅实习记者  刘思佳中新网天津11月21日电 (记者 张道正 通讯员 宁延萍 靳莹)记者21日从天津大学获悉，第十九届中国专利奖获奖项目日前公布，天津大学获5项中国专利优秀奖，以及1项外观设计优秀奖，获奖总量居全国高校首位，与清华大学并列第一。天大5项中国专利优秀奖获奖项目分别为：“下肢想象动作电位空间滤波方法”、“一种头孢羟氨苄单水合物的结晶方法及结晶”、“一种甲醇合成油精制方法和设备”、“一种奥美拉唑钠半水合物及其制备方法”、“烟气颗粒物和污染气体同时在线监测装置和方法”。专利项目“下肢想象动作电位空间滤波方法”由天津大学神经工程团队研发，发明人为明东、刘双迟、朱誉环、周仲兴、万柏坤。该技术发明了一种基于脑神经电生理技术的脑电时空频特性筛选的新方法，捕捉到了比传统方法更为准确鲜明的想象动作特征，解决了想象动作诱发脑电信号解析中的共性技术难题，为设计大指令集运动想象型脑-机接口奠定了重要的技术基础。该团队将该专利技术作为核心算法，成功研究出全球首台用于全肢体中风康复的人工神经康复机器人系统，为3000余例中风患者带来了康复的福音，以及为“天宫二号”载人飞行任务开发的空间脑-机交互、脑力负荷诱发试验系统提供了技术依托，实现了人类历史上首次太空脑-机交互实验)，向世界展示了中国在人-机交互技术上的最新成果。天津大学结晶中心团队研发的专利“一种头孢羟氨苄单水合物的结晶方法及结晶”，通过一种新型固体加料悬浮转晶技术，将原来难以结晶、形态极差的头孢羟氨苄产品，四方片状、粒度均匀、晶形完整、晶型唯一的头孢羟氨苄单水合物产品。该专利技术已在华北制药、河北华民药业等企业实现产业化，打破了外国公司技术垄断。此外，专利项目“一种甲醇合成油精制方法和设备”采用吸收-富集-结晶工艺，以获得高品质汽油为目的，副产干气、液化气和具有高附加值的高纯均四甲苯产品，是煤炭清洁资源化利用和甲醇产业链条延伸的攻关技术，对缓解能源危机，减少环境污染冲突，调整石化及煤化工产业布局，转变能源消费方式，推动煤化工产业发展等具有重大意义。专利项目“一种奥美拉唑钠半水合物及其制备方法”发明人鲍颖、陶灵刚、李龙、郝红勋、王静康、吕军、侯宝红。该项专利开发了一种稳定性好、形态优、流动性好的奥美拉唑钠半水合物，为药物晶型设计提供了新思路，具有较高的应用价值，已在海南灵康制药有限公司实现了产业化。专利项目“烟气颗粒物和污染气体同时在线监测装置和方法”基于改进差分吸收光谱分析方法的烟气颗粒物和污染气体同时在线监测装置和方法，解决了使用同一套光路同时在线监测污染气体和颗粒物的技术难题，降低了系统的成本；减少了在烟道上开凿的探头插入孔，进而在一定程度上减轻现场安装、调试以及日后系统维护的工作量。中国专利奖由国家知识产权局于1989年设立，是我国唯一专门对授予专利权的发明创造给予奖励的政府部门奖，得到世界知识产权组织(WIPO)的认可。中国专利奖设中国专利金奖及中国专利优秀奖、中国外观设计金奖及中国外观设计优秀奖，鼓励和表彰为技术(设计)创新及经济社会发展做出突出贡献的专利权人和发明人(设计人)。天津大学瞄准建设世界一流大学目标，承载科技强国使命，坚持“聚焦世界科技前沿、聚焦国家重大战略需求、扎根国民经济主战场”，多年来重视科技创新及知识产权管理工作，逐步建立了知识产权创造、管理、运用链条式、规范化管理模式，专利申请数量和授权数量持续增长，高水平专利不断涌现，经济效益和社会效益突出。(完)强冷空气袭北京阵风可达七八级 气温下降“冻住”周末中国天气网讯 昨天(16日)夜间开始，新一股强冷空气开始侵入北京，风力逐渐加大。预计，今天白天将有五级左右大风，阵风可达七八级，最高气温为6℃，夜间风力减弱，最低气温为-4℃。受其影响，周六气温降至谷底，最高气温5℃，最低气温-6℃；周日最高气温稍有回升，但依然倍感寒冷。昨天早晨，北京最低气温仅-4.1℃，再一次成功刷新下半年来最低气温新低。白天气温依然回升乏力，最高气温定格在8.3℃。然而从昨天后半夜开始，新一股强冷空气携抵达京城，北风加大，对此，北京市气象台已于昨天15时发布大风蓝色预警。预计，今天上班时间，北风四五级，气温为1-3℃；白天多云转晴，有五级左右大风，阵风达七八级，最高气温为6℃；夜间晴，风力逐渐减弱，北风五级左右转三四级，最低气温-4℃。大风蓝色预警中，白天风力较大，气温开始下降，风寒效应明显。受这股强冷空气影响，京城将度过一个“速冻”周末。预计周六气温将跌至谷底，最高气温为5℃，最低气温为-6℃，气温将再创新低。周日白天最高气温稍有回升，为7℃左右，最低气温仍维持在-6℃左右，倍感寒冷。不过从目前预报看，到下周一最高气温有望重回10℃左右，夜间气温也不会那么低了。气象专家提醒，此次强冷空气已经开始影响京城，今天白天风力较大，户外活动小心高空坠物，风干物燥，用火需谨慎；公众需提前添加衣物，做好防寒保暖措施，避免感冒；虽然北京气温越来越低，但适时锻炼还是必要的，可以促进血液循环，增加身体热量。中新网南京11月17日电(顾名筛)企业退休人员人均月养老金达到2620元，80周岁以上的所有老年人获发尊老金，下拨2亿元提升特困供养人员供养标准……17日，江苏省财政厅公布，两年来该省各级财政累计投入老龄事业资金逾1000亿元。据介绍，江苏省连续13年提高企业职工基本养老金，全省企业退休人员人均月养老金达到2620元。2016年、2017年机关事业单位和企业退休人员同步调整。在较早实现全覆盖的基础上，江苏城乡居民基础养老金最低标准从2010年的每人每月70元提高到2017年的125元。与此同时，江苏基本医疗保险政府补助标准在逐年提高。医疗保险的主要支出方向以老年人为主，2016年江苏各级财政共投入255亿元补助基本医疗保险基金，2017年，省财政投入91亿元，支持城乡居民基本医疗保险的财政补助最低标准提高到人均470元，并对老龄化严重地区职工医疗保险基金给予补助。江苏在养老服务体系建设上毫不“吝惜”，从2009年起，省财政每年安排专项资金，扶持2000个居家和社区养老服务中心建设。2017年省财政养老服务体系建设专项资金达到8.3亿元。全省范围内全面建立起老年能力评估和政府购买养老服务制度，为符合条件的困难老人、重点优抚对象、荣誉老人等提供政府资助性或奖励性服务。对老年人的社会救助政策，江苏也一再提高标准。2016年以来，省财政统筹下拨资金2亿元，进一步完善特困供养人员(农村“五保”对象、城市“三无”老人)供养标准增长机制，苏北、苏中、苏南地区分别按照当地上年度农民人均纯收入、城镇居民人均可支配收入的50%、45%、40%确定供养标准。将符合条件的困难老年人纳入城乡最低生活保障，在享受给予城乡低保对象的各项优惠政策的同时，对低保家庭中的老年人，每月增发10-20%的低保金。“对80周岁以上的所有老年人发放尊老金。”江苏省财政部门表示，百岁以上老年人按每人每月不低于300元标准发放尊老金，所需资金由省财政全额负担，2016年以来省财政共安排尊老金3744万元。(完)警方破获一起特大非法出版物案 抓获犯罪嫌疑人16名前不久，安徽省扫黄打非部门会同公安机关成功侦破一起特大非法出版物案，涉案金额超过2亿元，是近年来破获的同类个案中，案值最大的一起。同时该案涉及的地域也非常广，共跨越5个省市，最终专案组抓获犯罪嫌疑人16名，查获盗版图书200多种共25万多册。案件最初的线索来源于扫黄打非部门接到的一个匿名举报。合肥的张先生说，他在淘宝上购买了几本图书看着不像正版书，经有关部门鉴定后图书确属盗版，合肥市文化执法部门和公安机关随即介入调查。肥西县公安局 专案组成员 谢叶青：发现他所举报情况属实，属实以后我们就围绕淘宝网店经营者(调查)，后来我们查找实际经营者是合肥市谢某。经过调查，谢某曾经在2009年因经营盗版图书被判处过有期徒刑9个月。专案组侦查发现，谢某自2015年开始先后在淘宝网开设了3家图书专营店。借助网络的力量，图书专营店的消费者遍及全国多地，它既做零售也管批发，网店后台显示销量数据非常大。售卖出去的盗版图书通过物流快递运输传递给消费者，书款则通过支付宝、微信等第三方支付流转回网店。谢某落网后，警方先后捣毁2处仓库，查扣盗版图书80多种，5万多册。肥西县公安局 专案组成员 谢叶青：在我身后，我们同时还扣了他正准备对外发货的包裹，还没来得及发出去当天就被我们查扣了，这个地方总共有五万多册考试类和儿童类图书。经查实，犯罪嫌疑人谢某从2015年开始，通过淘宝网上的3家网店共销售盗版图书1600余万元。男子惨遭“呼死你”一周接3000多骚扰电话本报讯(记者刘琳 实习生巫怡凝)贷款公司多次打来骚扰电话，市民窦先生一气之下与对方发生了言语冲突，没想到，一时的气话却埋下了恶果，他惨遭“呼死你”，7天接到了3000多个骚扰电话。窦先生回忆，前不久他拒绝了一个电话。11月初，他曾接到一个贷款公司打来的电话，询问他是否有贷款的需求。当窦先生拒绝后，贷款公司又三番五次打来电话，窦先生十分生气，他将这个贷款公司的电话加入了黑名单。然而在两天后，这家贷款公司又换了个号，锲而不舍地给窦先生打电话继续问他是否需要贷款，这下可惹恼了窦先生，言语上他表示了强烈不满，并警告对方不要再打电话，否则会采取法律手段。挂了贷款公司的电话，窦先生以为这事儿就过去了。没想到，这却是他噩梦的开始。从11月4日下午1点开始，仅仅两个小时，他就接连接到了数十个电话，回拨过去后对方均表示从未向窦先生拨打过电话。截至当天傍晚，窦先生一共收到了300多个陌生来电。这种现象还在持续，截至10日，窦先生共收到超过3000个来电。在忍无可忍之下，窦先生选择了报警，公安机关告诉他先联系运营商，因为他很可能是遭遇了“呼死你”软件的轰炸，所以才接到这么多莫名其妙的来电。窦先生联系了联通客服，但是客服人员说，“呼死你”作为一个外挂软件，并不在联通可管控的范围之内，只能通过第三方软件进行拦截。目前，窦先生还没有找到有效的拦截措施，他说如果实在没办法，就只能换一个手机号了。专业养老护理人员缺口巨大11月12日，首届北京失智老人照护服务与管理论文大赛暨论坛在京拉开帷幕，来自专业医院、社工事务所、敬老院、专业院校等多个领域的研究者根据实际案例、日常工作以及相关研究，阐述对失智老人照护方面的观点。北京晨报记者从赛会上了解到，目前针对老年人，尤其是失智老年人的专业照护人才十分缺乏，本市养老护理员只有7000人，缺口约2.3万。千万失智老人专业护理只有10万全国政协社会和法制委员会副主任张世平在点评论文时表示，目前失智症患者群体存在三个“低”的特征，即治疗率低、诊断率低、治愈率低。对于失智症的预防和照护，她认为早期预防、药物治疗、专业照护、亲情陪护四个要素是关键。张世平表示，对失智症老年人的照护人员存在巨大缺口，而具备专业的医学、心理学、生理学、社会学等知识的专业人才更是奇缺。全国有近千万的失智症老年人，与之相对应的，只有60万左右的养老护理人员，其中持证上岗的不足10万。市民政局社会福利处副处长周洪敬在论坛上指出，截至2016年年底，北京市60岁及以上户籍老年人口约329多万人，占户籍总人口的24%多。其中，失智老年人约占5%到6%。根据市民政局今年初发布的《关于加强养老服务人才队伍建设的意见》，本市共有在岗养老护理员7000人左右，缺口2.3万人。周洪敬表示，空巢、独居、失智、失能等弱势老年人正成为本市重点保障群体，相关的保障政策也在陆续出台，例如启动编制《失智老年人照料服务规范》等地方标准，为近万名失智老年人配备防走失手环、开展精准帮扶工作等。在人才培养方面，培训失智照护员的初级版教材已经编制完成，中级版教材也正在编制当中。病人家属平均每天照顾患者10小时根据北京中医药大学护理研究生王海妍在该论坛上发布的《失智老人照护现状的调研报告》显示，失智老人病程可达5到10年，目前尚无治愈方法。她的调查显示，和子女居住的失智老人占42%，独居的失智老人占41%，在养老机构居住的失智老人只占1%。照护者中只有10%像魏和一样接受过专门A失智照护培训，照护者平均每天照护患者10余个小时，其中15%的照护者每天24小时照护。照护者与患者的关系，夫妻关系占32%，父母与子女关系占38%，雇佣关系占28%。以上数据显示，家属在照顾失智患者中发挥了重要作用，但是照顾难度非常大：患者配偶也面临老年病的困扰，常常感到力不从心，患者子女兼顾多个社会角色，精力和时间有限，进一步影响照顾质量。王海妍的调查报告还指出，世界卫生组织2012年指出，“当一个家庭成员被诊断患有失智症后，其照护服务提供者很容易成为第二个病人。”其实，早在上个世纪90年代初期，世卫组织就呼吁过，各国要根据不同的文化背景及经济发展状况，为失智疾病患者的家庭及照料者给予足够的关心和提供社会支持。但目前我国的社会支持严重不足，照护工作面临重重困难。比如，调查结果显示，只有1.35%的失智老人在养老机构居住，一方面原因是绝大多数养老机构尚不具备接收患有失智症等精神疾病老年人的能力DD这些机构不仅缺乏相应的照护条件也很难找到专业的照护人员；另一方面，6成老人的收入在5000元月以下，较低的收入和其他疾病的花费使得老年人进入专业养老机构得到专业照护的概率大大降低。论文结论是，面对失智症患者数量急剧增长这一形势的挑战，我国目前还没有做好全面的准备。■记者手记每个人都可能成为魏和魏和说，“以后怎么办”这是个残酷的问题。我却不这么看。老妈百年后，他可以卖了房子去养老院，从某种程度上说，他已熬过了最艰难的时候。我更遗憾，这个曾自学成才，对未来抱有无限遐想的年轻人终被家庭拖累，抱憾终身。他说自己是个失败者，而他已尽了全力。这就不公平了，付出要有回报，难道回报给魏和的只有疾病和死亡吗？这个问题更残酷。因为，我们每个人都有可能成为魏和，却未必有他这么努力。关心每个失智老人，关心每个需要帮助的老人，是我们所有人应当付出行动的。魏和论文节选护理失智老人秘笈关注细节、体贴入微以吃药为例。照顾一般病人吃药的步骤是：倒好水；取出药放到病人旁边；告诉病人吃药。上述步骤对于阿尔茨海默病病人存在很多问题，比如：答应吃药，实际上根本不动；药扔掉不吃，却告诉你已经吃了；把碗底的水碱也喝了；不知道水烫，喝了造成口腔烫伤；一杯水喝完，没吃药；药放进嘴里，不喝水。因此，照顾阿尔茨海默病病人吃药实际上应该是如下步骤： ① 准备好水温合适的水；② 沉淀水碱，倒入另一个杯子 ；③ 看着病人将药放入口中；④ 看着病人将药咽下； ⑤ 看着病人将水喝完。观察现象，理解心理，找出规律以如厕为例，在家可自己上厕所，但外出时不会主动提出上厕所，有时大小便失禁。分析可能的心理状态：①不习惯外面的厕所；②认为无法找到厕所。经过观察发现，老人要上厕所时会表现出不安(如来回走动)。照顾者马上带她上厕所，一般还来得及。在家时每隔2、3小时上一次厕所，尽量减少大小便失禁。保持良好心情老妈有时不愿吃药，讲道理或强迫效果都不好，我就采用幽默调侃的方式。盐酸美金刚(抗痴呆药物)DD这是让您聪明的；氟西汀(抗抑郁药物)DD这是让您高兴的；中药丸干脆就说DD这是太上老君的仙丹，吃了长生不老； 中医汤药她不喝，告诉她是咖啡，我也倒上一杯可乐，与她碰杯：“干杯！”老太太竟然说“好喝！”做消化道造影时曾把放射科大夫笑的前仰后合DD老娘不肯吃钡餐，我问：“你饿不饿？喝杯酸奶吧！”结果一切顺利。想办法让病人理解你的讲话痴呆老人常常不理人，和她讲话时，她直视前方，毫无反应。我发现，如果采用下面一些方法，效果能好些。①先引起病人注意再说其他内容。②语速要慢，声音大小适中。③重复，有时要讲三遍。④要求要具体，一次只讲一件事。例如“穿衣服”不如改为“穿上衣”、“穿裤子”。⑤找到病人能理解接受的特有语言。例如母亲有时对“洗脚”不理解，好像不知道脚长在身体何处。说“脱袜子、洗脚”理解更快些。还有对“洗头”比“洗澡”容易接受，说洗头把她带进洗澡间，实际上还是洗澡。寻找走失老人秘笈寻人启事要明确寻人启事应包括下列最基本的内容：姓名，性别，年龄，身高，体型，于某年某月某日某时，在某地走失。走失时的穿戴。联系人电话。一定要附上照片，照片以最接近他走失时的状态为好。如果经济条件允许，可以承诺“必有重谢”甚至可以明确酬金。另外请注意，在当地发放的，可以只写小地址；放到网上去的，一定要写明省、市、县。否则人家无法确定是当地事情，还是外地的事情。不熟悉QQ或微信的老人，可以请年轻人帮助，将寻人启事发到网上。时间越早越好，参与寻找的人越多越好要明确有的老伴走失了，怕子女埋怨，或者怕影响子女的工作，迟迟不通知子女。实际上应该第一时间通知所有的亲属，要求他们放下手边的一切事，全部投入查找。首先，失智老人每一分每一秒都可能遇到危险，也许生与死就在这分秒之间。另外，时间越长，就可能走得越远，寻找的难度会成倍地增加。在走失地附近查找①有没有失踪者经常去散步的花园绿地，跳舞、下棋的地方？还有周围邻居，去问一问，这些人与失踪者最熟悉，发现蛛丝马迹，容易引起关注。②夜间、清晨，由于空旷安静，最容易发现在路上行走的人。所以应该问一问上夜班、上早班的人。如街头的清洁工等。③途经失踪地附近的公交车，去他们的总站，是否见到过这样一个人。打印一些寻人启事，发给司乘人员。④留意一些能够长期滞留的场地，如街心花园的座椅，24小时开业的商店饭馆，火车站，长途汽车站等，包括公共厕所。⑤走访各医院的急诊室，看一看会不会因疾病发作或受伤，被人送到医院。⑥去周围各区的民政局救济站查找有无此人。建议政府建立一套应急反应机制针对老人走失，包括儿童走失，建议政府建立一套应急反应机制。快速找到失踪者的最好方法，是进行地毯式搜索。而承担这一工作的最佳人选，是居委会领导下的社区志愿者，他们是一批退休不算很久，年龄不算很大，身体相对健康的老年人。接到通知后，去他们分工负责的区域，转一转，看一看，应该不是很重的负担。另外还有一个优点，就是他们都是居住在这个地区的，对周围的地形地物十分熟悉，查找中很容易做到不留死角。本版撰文 北京晨报首席记者 崔红 本版摄影 首席摄影记者 蔡代征中新网广州11月20日电 (记者 索有为)记者20日从广东省公安厅交通管理局获悉，该局今年部署专项行动集中打击买卖记分违法行为，全省目前共行政拘留买卖记分违法人30名，刑事拘留8人，警告周边涉嫌黄牛人员以及代扣分人员369人次，集中清理“交通违法代办点”16个，有效遏制买卖记分违法行为多发高发的态势。据该省公安厅交通管理局相关负责人介绍，专项行动主要是针对非法获取他人信息买卖记分的、通过中介或者网站买卖记分的、同一人驾驶证在短时间内分别在多个不同行政区域处理违法的、非法在互联网注册非本人用户处理违法的等违法行为进行严厉打击，侦破了一批买卖记分违法犯罪案件，处理了一批违法犯罪分子，取缔了一批违法中介或网站。警方通报的案例显示，深圳警方利用大数据帮忙，卖分团伙被连根拔起。今年6月份，卢某彬向深圳交警反映，其本人一直生活工作在河南、山西两省，从未来过深圳，但在驾驶证却在深圳、惠州先后被扣分，直致驾驶证被停用。专案组通过多平台联动，排查车驾管业务、房屋管理、网吧、车场站、旅业住宿等系统，利用云平台大数据，最终确定了杨某亮有冒用卢某彬身份证件的重大嫌疑。专案民警经过三天的摸排、蹲守、伏击，一举将将冒用他人证件卖驾证分团伙杨某亮、肖某、陈某辉、张某抓获。潮州多警种联手买卖分团伙被抓并曝光。今年6月，潮州交警对已受理涉及买卖记分的报案案件进行梳理，发现了近期二宗涉及在实习期内记满12分驾驶员被注销驾驶资格的案件存在买卖记分的重大嫌疑。专案组经过近20天的缜密侦查取证，收网时机成熟后将林某超、黄某伟、伍某龙、邹某生、陈某等5名涉案人员抓获，从而打掉一买卖记分违法团伙及查处一宗卖分后报假案案件。广东交警还特别提醒民众，买卖驾驶证记分是违法行为，广东交警将予以严厉打击，并提醒民众不要贪蝇头小利参与买卖驾驶证分数，否则一经查实要严肃处理，并视情况限制其驾驶证业务办理。(完)青岛灭门案嫌犯押解回青 在小区指认现场一家四口疑因房租问题被嫌犯杀害 16日晚四名犯罪嫌疑人在北京昌平被抓获11月17日，北京青年报记者了解到，青岛市城阳仲村社区新东小区一家四口灭门案四名犯罪嫌疑人在警方押解下返回青岛，并在小区的犯罪现场进行了现场指认。11月16日下午，有网友发帖称，11月15日下午，青岛市城阳仲村社区新东小区发生一起重大杀人案，一家四口被灭门。11月16日晚，城阳公安发布通告称，四名犯罪嫌疑人在北京昌平被抓获。一家四口疑因房租问题被嫌犯杀害仲村社区某小区的一位居民李平(化名)告诉北青报记者，被害人一家四口在小区33号楼有两处居所。他们住在七楼，将其六楼居所租给四位租户。租户住进居所期间一个月，只交纳被害人定金1000元，迟迟未交一月房租。11月14日晚21时许，被害的女房主下到六楼索要房租，因一直没归，男房主便安排女儿下楼查看。随后，男房主发现女儿下楼后也一直未归，便自行下楼查看。男房主下楼后，被六楼租户杀害。六楼租客在杀死房主三人后，又返回七楼杀死房主儿子，最后全家逃逸。李平告诉北青报记者，在发生命案后，小区物业通知小区内的租户前往物业办公室登记身份信息。李平称，被害的女孩16岁左右，在城阳区某中学读高二；男孩年纪较小，仅有9岁。四名嫌犯在小区指认现场仲村社区的居民刘林(化名)告诉北青报记者，11月17日中午12时许，四名犯罪嫌疑人已从北京被押解回青岛。在警方的押解下，犯罪嫌疑人在仲村社区某小区，对犯罪现场进行指认。13时左右，刘林在犯罪现场对面的民居里，拍摄了一段小区居民观看指认现场的视频。在视频中，33号楼前的道路上站满了人，携带四名嫌犯的警车到场后，在人群中缓缓移动。刘林告诉北青报记者，小区居民在听说四名嫌犯要来指认现场后，有百余名群众提前到达33号楼进行观看。据刘林称，当时到达现场的居民达千人。“犯罪嫌疑人的犯罪行径令人发指，大家都想看看犯罪嫌疑人的模样。希望他们早日受到法律的制裁。”刘林说。现场的另一位居民告诉北青报记者，被害的夫妻是当地很老实的人家，做人本分，有同情心，曾借钱给犯罪嫌疑人。“被害的一家人可能是被活活闷死的，嘴、鼻子被胶带缠住，很残忍。”该居民说。嫌犯在北京昌平被抓获11月15日，警方接到报警，在当地发布一则紧急协查通报，称四名嫌疑人有重大作案嫌疑，逃离现场时带有一名9岁男童和一名2岁男童。警方在通报中称，民警在发现嫌疑人员后要立即将其扣留，并向指挥中心和刑警支队报告。11月16日晚，城阳公安发布通告称，11月15日城阳警方接报警，城阳区发生一起命案，仲村某小区一家四口被杀害。警方经过缜密侦查、连续奋战，于16日18时许，在北京昌平警方配合下，将犯罪嫌疑人李某吉、李某植、金某今、李某华(均为吉林籍，朝鲜族人)全部抓获。案件正在办理中。文/本报记者  张夕河北青龙县抓获“校园大盗” 一夜盗窃百余学生3万余元中新网秦皇岛11月21日电(肖光明 王天译 戴燕山)21日下午，中新网记者从秦皇岛市青龙满族自治县警方获悉，日前在青龙县某学校校园内发生的多名学生生活费被盗案，经过青龙县公安民警们全力侦办，成功告破，并一举侦破周边承德、秦皇岛地区多起校园盗窃学生财物案。2017年11月7日11时许，青龙县公安110指挥中心接报警称，该县某中学高二、高三年级多个教室内学生存放的生活费被盗，因为学校放假学生刚带生活费返校，被盗达3万多元，涉及100余名学生。青龙县公安机关高度重视，专案组针对校园内外调查、现场勘查、视频调取和分析等工作迅即展开。侦查民警通过视频发现，11月7日凌晨0时至4时，一戴口罩乔装男子进入学校。经过对其在校园内活动路径、各个监控交叉分析，确认该男子系实施盗窃的犯罪嫌疑人。该男子采取戴口罩等多种掩饰措施，刻意躲避监控，行迹诡异，非常狡猾。为查清犯罪嫌疑人的身份，侦查民警扩大调查范围。经过多方调取监控、走访调查，确定该男子案发前一天从青龙镇一足浴城到达案发现场，在案发后乘一小轿车离开，在青龙活动期间，没有留下相关身份信息。侦查民警寻踪沿路追击，几次监控信息中断，经过路段对比，发现该男子在秦皇岛某宾馆入住，民警赶去抓捕时该男子已退房离开。民警经过调查确认嫌疑人张某(男，现年25岁，内蒙古新民乡人)，民警遂将其涉案信息上网追逃。11月13日，犯罪嫌疑人张某在秦皇岛市山海关火车站被警方抓获。经讯问，犯罪嫌疑人张某对在青龙县某中学教室实施盗窃的犯罪事实供认不讳。经查，张某曾因盗窃学校财物案被判刑。民警进一步审讯，张某又交待了此前在承德宽城、兴隆、隆化等地实施盗窃学生教室财物的犯罪事实。目前，犯罪嫌疑人张某因涉嫌盗窃罪被青龙县警方刑事拘留，相关工作正在进一步进行中。(完)从分类垃圾桶遍布街头到有名无实成摆设，几经轮回，兰州再次进入“倒计时”多年没解决的垃圾分类难题，3年能完成吗？11月14日清晨，家住兰州雁滩科教城的马阿姨，习惯性地拎着手中的垃圾袋出门，越走越犹豫，不远处的小区垃圾桶上，清楚地标着“可回收”、“不可回收”的字样。“以前放哪个垃圾桶里是无所谓的，都是一辆车拉走。以后真要强制分类了，垃圾袋该放哪里呢？” 马阿姨说。令她纠结的原因，在于当地出台的一则新规DD按照《甘肃省城市生活垃圾分类制度实施方案》，到2020年底前，兰州市、嘉峪关市、甘南州、定西市、酒泉市等将先行实施生活垃圾强制分类。作为一位“老兰州”，马阿姨对垃圾分类并不陌生。从最初宣传动员，到后来垃圾分类桶遍布街头，10多年间几经轮回，如今“强制”分类正式进入“倒计时”，这次真的能实至名归吗？分而无“类”的垃圾桶据《工人日报》记者了解，早在2000年4月，北京、上海、广州、深圳、杭州、南京、厦门和桂林等8城市就被定为生活垃圾分类收集试点城市，“探索和建立新型垃圾分类收集和资源循环利用机制”。地处西北的兰州，作为甘肃的省会，于次年开始因势而动。据兰州城关区环卫局介绍，从2001年开始就着手进行城市生活垃圾分类收集与资源循环利用的政策调研。但是此后，工作陷入停滞。2006年夏天，兰州城区主干道一次性投放了7000多个分类垃圾箱，到2012年全市规模200户以上的有物业管理的居民小区全部配置了分类垃圾箱。兰州市城管执法局还出台了《兰州市生活垃圾袋装化分类收集试点实施方案》，要求居民按照可回收资源、不可回收资源和有毒垃圾分三类投放，每一处垃圾堆放点都要配置蓝色、灰色、红色的垃圾桶。数年过去，“三色”垃圾桶已成回忆。现在，每个统一配置的灰色垃圾桶上都清楚地标明了“可回收”、“不可回收”的字样，但在实际应用中意义不大。在兰州城关区的水车园小区，物业管理人员仍能清晰地记得当初“三色”初进小区时居民的新奇与自觉。“开始时，因为宣传到位，居民都自觉将垃圾大致分类后放置桶内；但很快就发现，垃圾车运走时分类后的垃圾又被混到了一起，标不标‘分类’都一样。”分类后的巨额“红利”在市民马阿姨看来，垃圾分类推行了10多年，似乎一直是“原地踏步”。但在她所看不见的垃圾处理终端，钵满盆满的“红利”格外诱人。在终端环节，经过多年的努力，兰州初步实现了生活垃圾、餐厨垃圾、建筑垃圾的分类处理。兰州城关环卫局垃圾清运队每天要负责将辖区内1600多家物业小区、2万余家临街门店的生活垃圾清运出城。从2002年起，文晓超就在垃圾清运队工作。“以前，我们清运出来的垃圾都是送到城郊的露天垃圾场进行填埋处理，从去年开始送到兰州中铺子生活垃圾场焚烧发电。”文晓超说。2016年10月正式投运的中铺子生活垃圾场焚烧发电场，具备日均3000吨的处理能力。发电场总工包宗树介绍：“集中在这里的垃圾不仅实现无害化处理，而且每吨垃圾还可以产生300~400千瓦时的电能，输送到电网。”近年来，因住房装修而产生的建筑垃圾，曾令许多城市头痛。2015年，兰州市在中国工程院院士徐德龙的指导下，建成了西北地区最为先进的规模化建筑垃圾处理线，目前年处理建筑垃圾200万立方米，可年产120万立方米商品砼及27.6万吨活性垃圾粉。自2011年建成首家餐厨废弃物资源化处理厂，兰州已经回收近50万吨的餐厨垃圾。它们经过油脂分离、高温降解等处理后，变成了生物燃气、有机肥和液态的喷施肥、微生物菌剂、土壤调理剂等资源化产品。“如果实现全分类、全回收，会产生更加巨大的经济效益。”据兰州餐厨废弃物资源化处理厂工程师周虎成介绍，近年来，通过政府的强制推行，兰州市区90%以上的餐馆实现了集中分类处理。只差“最后一公里”今年3月，国家发展改革委和住房城乡建设部出台了《生活垃圾分类制度实施方案》，要求在2020年以前，所有直辖市、省会城市和计划单列市以及河北邯郸市、江苏苏州、陕西咸阳等10个生活垃圾分类示范城市，在城区范围内先行实施生活垃圾强制分类。这个方案一经公布，引发社会关注。垃圾分类的“17年之痒”是全国许多地方的痛点，10多年没有解决的问题，要3年完成，并且冠以“强制”二字，能行得通吗？“这种担心并无必要。”甘肃省发改委有关人士分析，从他们的调研结果看，在兰州、嘉峪关等城区范围内实现垃圾“强制”分类只差“最后一公里”。兰州市城管委目前正在起草制定《全市全域无垃圾三年专项治理行动方案》，并提出了垃圾源头“分类减量”的目标。同时，进一步引入市场机制，建立与垃圾分类相适应的再生资源回收体系，着力推动物资回收企业完善业务网络，积极开展可回收废旧商品的收购业务，有条件的区县可以采用设立奖励基金等制度，用于奖励或补助废旧商品回收企业。据兰州市城管委副主任方兵烈介绍，兰州市将实行可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾“四分法”，逐步完善垃圾分类收运体系，加快垃圾分类处理处置设施建设，规范处理有害垃圾，提高可回收物回收利用水平。“只要政府的清运措施到位，强制分类并不难。” 拥有近1000户居民的兰州付家巷小区每天产生近5吨的生活垃圾，配备了50余个生活垃圾桶，摆放在单元门口。在社区负责人看来，只要环卫部门分类收集清运，由社区志愿者引导居民分类投放，居民分类处理的习惯将逐步养成。有业内人士指出，培育和发展垃圾终端处理产业，逐步实现垃圾处理设施建设的投资多元化、设施标准化、管理规范化，用市场手段推动垃圾强制分类是必须面对的课题。记者 康劲制作、销售黄牛抢购软件“第一案”宣判 你为什么秒杀屡屡败北？央广网太原11月17日消息(记者周益帆)据中国之声《新闻晚高峰》报道，为了营销，不少网络购物平台都会推出 “秒杀”、“低价抢购”或者“新品抢购”等活动，但是有消费者可能会遇到这样的情况：明明网速很快、也提前做好了准备，但就是抢不过其它人。实际上，有一种可能是你在与“抢购软件”比赛。这些“抢购软件”能够避开或者突破购物网站计算机信息系统安全保护措施，快速抢购到秒杀商品，不少“黄牛党”就是用这样的软件抢购商品、从中牟利。其中，一款名为“黑米”的软件被无数黄牛党奉为“神器”。近日，山西太原市迎泽区人民法院对“黑米天猫”软件的制作者、销售者判处有期徒刑并处罚金。这也是国内首个对制作、销售黄牛抢购软件者判刑的案件。尽管“黑米”软件的三名制作者、销售者，因“提供侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具罪”，被太原市迎泽区人民法院判处有期徒刑并处罚金。但在软件贴吧中，仍然有人发帖询问，为何软件不能使用了。通过贴吧中使用者的抢购晒单可以看出，“黑米”软件并非只有一款，制作者开发了针对“天猫”、“华为”、“小米”等系列抢购软件。今年年初，天猫发现平台交易流量异常，监测半个月之后报警，阿里巴巴安全部网络安全资深专家王大鹏表示：“这一款软件使用的流量要远远高于普通流量，关注两周左右后报警处理。”山西省太原市公安局迎泽区分局接到报警后，锁定了黑米的制作者任某、张某及销售者陈某。协助案件侦破的网络安全专家王少华说：“黄牛市场现在是暴利，所这些软件为了防止同行破解或者抄袭，都使用技术手段对软件进行了处理，我们在这方面花了一些时间。”据了解，软件开发者任某从2014年起开始接触网络上的秒杀抢购活动，此后，通过QQ群结识软件工程专业毕业的张某，张某用一周的时间制作出黄牛软件DD黑米，并在网上找到陈某，制作黑米抢购软件官方网站、出售该软件。2015年，任某、张某开发了专门针对天猫网站的黑米天猫(淘宝)抢购软件。王少华说，黑米软件通过直接向服务器发送任务，完成抢购，“‘黑米’软件主要是破解了各电商平台加密的下单协议，利用第三方打码平台服务，直接绕过图片验证码安全识别策略，又利用更换IP、伪造设备编号等方式，进一步绕过了电商系统的机器识别和防护，基于以上突破的手段，使用软件的是直接向电商的服务器发送抢购任务，但是正常的用户都是点击浏览器或者手机客户端上的按钮完成操作，所以用这款软件的成功率要高一些。”通过这一软件，任某、张某赚取买家抢购成功商品部分差价，陈某则通过建立“黑米”系列抢购软件销售网站、网站维护、代理销售该抢购软件非法获利。经中国刑事警察学院物证鉴定中心检验，黑米天猫软件为恶意程序。今年8月，太原市迎泽区人民检察院以涉嫌提供侵入、非法控制计算机信息系统程序、工具罪对三名被告人提起公诉。太原市迎泽区人民法院一审判处软件研发者任某和张某有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币三万元；销售者陈某有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币一万元。迎泽区人民法院研究室主任周玉旺介绍：“任某某等3人定罪量刑依据《刑法》第285条第2款、第3款。该3人违反国家规定，提供专门用于侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具，侵犯了国家计算机信息系统的安全和管理秩序，构成提供侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具罪。”黄牛抢购软件，影响了互联网交易的秩序，而整个网络黑灰产业，更是严重侵害了国家网络信息安全。周玉旺认为，作为国内首个对制作、销售黄牛抢购软件者判刑的案件，“黑米”的判例不仅打击了扰乱计算机管理秩序的犯罪行为，更起到了警示作用，“这种犯罪方式更具隐蔽性，专业性，侦查取证难度较大，严重侵害了国家网络信息安全。本案对黑灰产业软件工具制造者，即提供入侵、控制计算机信息系统软件的三名罪犯处以刑罚，打击了扰乱计算机管理秩序的犯罪行为，警示他人不得侵犯计算机管理秩序，否则，将承担刑事责任。”多肽涂层技术突破细胞培养“瓶颈”科技日报北京11月20日电 (记者聂翠蓉)美国纽卡斯尔大学官网近日发布公告称，该校科学家开发出一种全新的细胞培养技术，在硬币大小的表面培养出与用传统培养瓶获得的数量相当的细胞。这种发表在美国化学学会《应用材料与界面》杂志上的连续化培养技术，将催生出低成本、高质量的创新性细胞疗法，能取代现有受培养器皿表面积制约的批量技术。传统细胞培养方法，通常在实验室培养瓶中进行，然后用化学方法或酶技术分离，因此只能一次次批量生产，培养瓶的表面大小制约着获得的细胞数量，成为细胞治疗技术发展的公认瓶颈。而目前连续化生物过程只用于疫苗和抗癌性抗体等生物制药业，不能用来生产细胞。纽卡斯尔大学组织工程学教授彻康龙和他的学生玛缇娜米奥拓，研发出既有亲水性又有疏水性(亲油性)的“两亲性多肽”涂层，喷涂在培养器皿表面后，可以让培育出的基质细胞从表面自动分离，留出空间生成新的细胞。新方法首次将传统的细胞批量生产变成不间断的连续生物过程，即使在硬币大小的培养皿中，也能在很短时间内生产出与传统培养瓶获得的同样数量的细胞。许多心脏病、软骨病、皮肤病和癌症等病患，正在等待细胞疗法为他们提供治愈机会。但接受细胞疗法的每个病人，往往需要的细胞数量多达10亿，按传统方法需要足球场的面积才能培养出满足4000人治病所需的细胞，但有了康龙团队的新技术，生产这些细胞只要一平方米地方就足够。康龙表示，新技术为细胞疗法提供了创新性方案，既能减少耗材、降低生产成本，又能提高细胞产品的质量和标准。“新方法还能灵活控制细胞的生成速度，既适用于现有堆叠式培养瓶工艺，也可设计针头大小的生物反应器，缩小生产规模。”中新社甘肃甘南11月23日电 (记者 南如卓玛 魏建军)甘南藏族自治州文化广播影视新闻出版局局长曹世清23日向中新社记者披露，截至目前，甘南州藏传佛教寺院实现了广播电视100%覆盖，为全州115个寺院6299户僧舍配备了卫星接收设备和28寸电视机。甘南藏族自治州信教民众约有40万人，占总人口的54.3%。藏传佛教寺庙121座，住寺僧尼10331人。当地2015年启动“舍舍通”项目，总投资884万元人民币，近期全部完成验收。中新社记者23日走访甘南合作市草原深处的曲宗红教寺院时看到，晚饭前，12岁的小尼僧曲江卓玛席地坐在木地板上，专注地看电视，这是她每日做完功课后最开心的半个小时。“最喜欢看‘光头强’(动画片《熊出没》)”，她害羞地告诉记者。曲宗红教寺院寺管会主任太卜旦告诉记者，寺院远离村庄和城市，自从有了电视，寺内僧人对外面的社会发展和国家政策有了很多了解。有重大节庆、会议时，全寺僧人会一起观看，比如春节联欢晚会、中共十九大会议开幕等等。太卜旦说，藏传佛教寺院有严格的修行制度和学习内容，僧人每天早上五时起床开始诵经做功课，只有在午休、或者睡前会看电视，主要看安多卫视、康巴卫视、青海藏语频道等民族文化类节目，也会看午间新闻，这极大丰富了僧人课余文化生活。(完)线曲曲弯弯 证件模模糊糊 发票永远是回头再给这79个路边车位是真的吗？本报讯(记者李嘉瑞)停车位的白线画得曲曲弯弯，收费员的证件模模糊糊，这样的停车位是正规的吗？近日有市民向本报反映，称建外南朗社区的一条小路上，路边停车位看上去很不正规。记者调查发现，这条路路边并无停车收费信息牌，收费员拿出的证件也与正规证件区别很大。昨天下午，记者来到这条无名小路。小路南北走向，位于建国路和通惠河北路之间，西侧是郎园，东侧是光辉南里小区。记者看到，路两边地面上有白线画出的停车位，但白线曲曲弯弯，看上去像是手工画出来的，颜色也比较浅甚至偏于透明，与一般的正规路侧停车位白线差别很大。一位骑着电动车的收费员在路边值守。看到有车要停下，他就会上前指挥，然后收费。“一小时10块”，这位收费员说，这里是正规停车位，“已经七八年了”。记者看到，收费员并没有穿着停车管理员的制服。当记者质疑停车位不正规时，收费员拿出一张“证件”。“您可以扫我的二维码查询。”记者看到，这张“证件”上除了二维码和收费员照片清晰可见外，其他都非常模糊。“证件”上没有收费员名字、公司名字，也没有编号，与正规的“北京市占道停车收费员上岗证”区别很大。记者扫码后，看到显示出“北京市占道停车收费员上岗证”页面，显示出一位姓杨的收费员的名字、编号。不过，记者登录北京市交通委网站“占道停车收费员上岗证”查询，输入这位姓杨的收费员的编号后发现，这个编号属于一位姓马的收费员，所属区域是西城区，并非是朝阳区。记者还发现，扫描此人的二维码后，显示二维码信息来自一家名叫“草料二维码”的网站。利用这个网站，任何人可以编辑、生成一个自己想要的二维码。而记者扫描其他正规“北京市占道停车收费员上岗证”发现，显示的网站并非这个二维码生成网站。在这条总长约300米的小路两边，一共有79个这样的车位，但路边并无正规停车场的蓝色停车收费信息牌。记者再查询交通委网站“备案停车场”，也没有找到这条小路的正规停车场。记者尝试找这位收费员讨要停车发票，但他说“回头再给你”。附近居民告诉记者，这条路两边的停车位一直是这样，始终有人收费。因为附近的光辉南里等老旧小区内部车位紧张，很多居民就把车停在这条小路两边，也按时交费。几位车主说，每次停车都是下车就走，从来没想到要查一查这里是不是正规停车位。文并摄中新网11月20日电 11月19日晚，有网友曝出“一男子在大兴野生动物园的黑熊区、棕熊区两次下车拿东西砸熊”的图片。北京大兴野生动物园今日在其官方微博回应，称游客下车用东西砸熊事件属实。北京大兴野生动物园今日发表关于“游客自驾区下车投食”的声明。声明指出，经过初步核实，网曝照片地址确系北京野生动物园自驾游览区内。事发时间为11月19日，该男子正常购票入园，入园时工作人员也对其进行了口头和文字提示。事发时男子下车速度较快，投掷物品为胡萝卜(饲料)。声明指出，园区规定，自驾游览区允许游客“开车窗、开天窗”，但不允许下车。每段配备安全巡视员。同时，也不鼓励游客自行投喂食物。动物园呼吁游客按照园区规则参观游览。声明呼吁，广大游客朋友们按照园区的要求，安全游园，共同营造良好的参观游览秩序。临近手术俩哥哥反悔 拒给妹妹移植骨髓？丈夫称亲哥哥放弃捐献骨髓救妹妹 哥哥则表示并非放弃 担心骨髓移植对身体有伤害近日，一则“患病妻子骨髓移植当天，配型成功的俩哥哥突然反悔，丈夫跪求岳父”的消息引发网络热议。昨天，北京青年报记者在航天中心医院见到了患者王爱的丈夫范林俊，范林俊称目前他患白血病的妻子病情较为稳定，仍希望妻子的两个哥哥能够捐献骨髓。王爱的三哥则表示，此前的网络消息不实，自己也要为了妻子和孩子考虑。妻子患病等待骨髓移植近日，范林俊和妻子的遭遇引发广泛关注，在热传的一篇文章中，范林俊妻子王爱身患重病，配型成功可以进行骨髓移植的王爱的两个哥哥，却在关键时刻放弃捐献。据范林俊介绍，他和妻子王爱都来自山西省晋中市平遥县，王爱今年27岁，两人已经结婚6年，目前育有一个5岁的孩子。今年3月份，妻子王爱再次怀孕。本应是一件喜事，但令两人没想到的是，今年7月，怀孕3个月的妻子开始出现头晕乏力等症状。随后，在山西医科大学第二医院的诊断下，王爱被查出患有白血病。为更好治疗，范林俊带着妻子来到了北京大学附属第三医院接受治疗。在化疗时发现，王爱的抵抗力有所下降。范林俊称，“医生说还是要进行骨髓移植才能更好地活下来。”就这样，带着一丝希望，妻子的二哥和三哥做了骨髓配型。“比较好的是，配型非常成功，应该是有10个点都对得上，而且血型也一样。”配型成功后，范林俊又带着妻子到了航天中心医院，准备接受骨髓移植手术。范林俊称，没想到的是，就在准备做手术前，王爱的二哥和三哥却突然改变主意不愿意给亲妹妹捐献骨髓。“如果是我病了他们不捐我完全理解，但是这是他们亲妹妹。”哥哥：担心自己身体受影响王爱的二哥和三哥为何放弃捐献骨髓，范林俊对北青报记者讲出了他的分析，两个人除了担心骨髓移植的成功率，“医生说有20%、30%的成功率，他们可能觉得没有太大希望，想要回家找中医治疗”。还有就是，范林俊认为，俩哥哥不愿意捐献骨髓也是担心对自己身体有影响，“医生也跟他们沟通过，但他们还是担心会出现意外。”对于范林俊的说法，昨天，王爱的三哥王先生告诉北青报记者，他现在对于网上的种种评论感到又气愤又委屈，他说，自己是不可能狠心不管亲妹妹的，“从我妹妹确诊，我们一家人就跟着照顾，直到化疗以后，医院不让留那么多人了，我才离开，我家里也有两个孩子需要照顾。”王先生称，妹妹头两次化疗都失败了，大家都把希望放在骨髓移植上，“我们没什么文化，医生说的一些术语也听不懂，只知道骨髓移植是最后的救命稻草，但是九死一生，二哥和我都去北京做了匹配。但后来医生告诉我们，骨髓移植的成功几率非常小，只有25-30%，而且以后可能还会复发。因为我和大哥的孩子还很小，二哥没有成家，担心我们捐献骨髓以后身体会出现问题，妹妹骨髓移植的成功几率比较低，甚至都不能出舱，就放弃了骨髓移植。”此外，范林俊和王先生均否认两家之前存在过节，两人表示，尽管生活中有些磕磕绊绊，但并没有大的不可化解的矛盾。范林俊称，目前仍希望两位哥哥能够转变想法，为妹妹捐献骨髓，如果实在不行，范林俊会考虑寻找其他的配型。当事人否认借此事炒作就在近日，一篇名为《妻子骨髓移植俩哥哥反悔 丈夫跪求岳父》的文章在网络热传，让范林俊的经历引发了诸多网友的关注。文中称，两位哥哥反悔是在骨髓移植当天。对此有网友觉得他们是在炒作，并质疑，移植当天要进行“清髓”，如果此时放弃移植，则会对患者造成严重伤害。对此，范林俊否认了炒作的说法，并回应称事件发生确实不是手术当天，“如果他们愿意接受捐献，到最后移植，可能还得等两三个月的时间。”在热传的网文底部还附有一个捐款的链接，北青报记者看到，范林俊目标筹款60万元为妻子做手术，截至昨晚8时许，范林俊已经筹到了45万余元。范林俊和家人是否为了筹钱而故意争执？范林俊坚决否认，“我说的都是真实的，之前我也没想到会有这么多捐款，而且我也去做了造血干细胞捐献的登记，如果以后有机会，也想回馈社会。”此前，网上有照片显示，范林俊给岳父下跪，引发大量关注。王爱的三哥回应称，由于不在场，当时自己并不清楚具体情况，但据他了解是范林俊的表哥拍了照片和视频，并找到了媒体。对于患者王爱的身体状况，北京航天中心医院血液科的一名医生昨天告诉北青报记者，王爱还不能做移植手术，需要等骨髓移植匹配的捐献者同意后才能安排接下来的手术。“王爱还在化疗中，还没有到骨髓移植手术的阶段，因为捐献者一直不同意，没法安排接下来的手术。”文/本报记者  郭琳琳  实习记者  张曜麟青海将机场净空保护区确定为“低慢小”航空器禁飞区域中新网西宁11月21日电 (孙睿孟君)记者21日从青海机场有限公司获悉，青海省政府将机场净空保护区确定为“低慢小”航空器禁飞区域。据青海机场有限公司介绍，今年以来，无人机等“低慢小”航空器干扰民航航班运行事件频发，对民航飞行安全造成严重影响，为切实保护机场净空环境，保障民航飞行安全和人民生命财产安全。为此，青海省政府日前公布了《关于将机场净空保护区确定为“低慢小”航空器禁飞区域的通告》(以下称《通告》)，对青海省内各机场划出明确的无人机禁飞区。青海省政府在《通告》中明确，机场跑道中心线两侧各10公里、跑道两端各20公里围合组成的矩形区域范围为机场净空保护区域范围，也是“低慢小”航空器禁飞区域，未经航空管制部门批准，禁止任何单位、组织和个人在机场净空保护区域内升放飞行高度低于500米、飞行速度小于200公里/小时、雷达反射面积小于2平方米的飞行目标，包括无人机、轻型和超轻型飞机、轻型直升机、滑翔机、三角翼、滑翔伞、动力伞、热气球、飞艇、航空模型、空飘气球、系留气球、孔明灯和其他需要管理的危险性低空慢速小目标飞行器(物)。违反规定在禁飞区域内飞行的，公安机关将依法采取处置措施；违反规定飞行并干扰民航航班正常飞行的，公安机关依法予以处罚；涉嫌犯罪的，依法追究刑事责任。该《通告》的发布，不仅向公众回答了无人机在哪些区域不能飞和机场净空保护区域内哪些升空物体是禁止飞行的，同时，也明确了处罚要求，这对加强机场净空保护，保障民航飞行安全提供了有力的安全保障。(完)中新网南宁11月17日电 (罗涛 陶丽娟)广西森林公安局17日披露，该局直属一分局近日破获一起特大出售、运输珍贵濒危野生动物制品案件，查获一批象牙原牙及其制品近46公斤，涉案金额200余万元人民币；涉事3名犯罪嫌疑人已被警方依法刑事拘留。据警方通报，今年10月，广西森林公安局接到北京市森林公安分局线索称：广西东兴市莫某莲等人通过邮寄快递的方式，涉嫌非法收购、运输、出售野生动物制品。随后，广西森警对该案线索进行核查并立案侦查，奔赴广西防城港市、东兴市、南宁市等多地展开案件侦破工作。经精心部署，广西森警于近日突击搜查南宁市某涉嫌运输野生动物制品案快递公司，并查获野生动物象牙及其制品共45.807公斤，同时按照既定方案对涉案嫌疑人实施抓捕，本案犯罪嫌疑人莫某莲、宋某里、赖某钟随后被抓捕归案。警方在莫某莲东兴市的家中查获疑似象牙、犀牛角制品若干，国家二级重点保护动物大壁虎11只。据莫某莲供述，她从境外将野生动物制品非法走私回国后，与宋某里买通快递公司员工，将涉案物品以快递形式邮寄给各地买家。“包裹上填的是假信息，以为警方即使查获包裹也无法找到我们，但没想到还是被揪出来了。”她说。目前，涉案的三名犯罪嫌疑人已被警方依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。(完)一个骗子的自白DD聊什么，怎么聊，我们有“教材”我叫苏强(化名)，今年33岁，福建安溪人，今年10月底因为诈骗被抓。我今年2月份才刑满释放，出来后在QQ上认识了现在的老板，说带我挣钱，开始进入婚恋交友诈骗这一行。我们这个窝点主要在婚恋网站上寻找诈骗对象，然后聊天，找她们套钱。我们一般搜索中年女性，有一定经济基础，尤其是那些离异的，心理防线比较容易突破。我负责在窝点管理几个聊天的人，还负责修改赔率，算是窝点看管人，每月有2500元底薪，有空闲时也会去聊。我们会主动加对方QQ好友，通过后，我介绍自己叫吴文彬，39岁，在香港从事IT工作。我会给对方发照片，照片上的“我”阳光帅气，当然那并不是我。我没怎么上过学，窝点其他人多是小学毕业。不过，这并不妨碍我们和高学历的女性聊天。聊什么，怎么聊，老板给我们准备了“教材”。场景设计、对方可能提到的问题，“教材”里都有详细标注。比如，对方提出要视频，我们会说：“工作电脑需要接收公司邮件，不能安装摄像头呢。”我白天会经常关心她们，但是晚上一般只聊到八九点，我都会说“必须休息了，第二天上班”，以显示一个IT精英的自律。发问候语、聊家常、关心对方……这样聊上十几二十天，一般都能发展到和对方讲些情话的程度，也就到了找她掏钱的时机。我会找个机会告诉她们，某网站有个漏洞，可以通过电脑技术在上面修改赔率来盈利，赚到投注额的20%。大多数女性都表示不感兴趣，对这些人我们就不再耽误时间聊天了，直接拉黑。只要表示有兴趣，我们就会“攻破”她。我会把自己的账号和密码告诉她，让她绑定自己的银行卡，再鼓动下注，让她赚钱。其实，我们给她的是钓鱼网址。账户余额显示、在线客服都是我们的人在操作，她下注的资金都被转移到我们操控的银行账号。为了让她们尝到甜头，我们把本金和20%的盈利转到她绑定的银行账号，这样才能套回更大的下注金额。我们还会慢慢套出她的最大投资额，等到把所有的钱都投进去，就把她拉黑，把存入的钱全部转走。两个月时间，我们骗到三四个人。10月31日两笔，一笔3000元，一笔1万元。另外还有一笔大的，150万元。这大半年，我从来不敢给家里人说在做什么工作，他们都以为我在工厂打工。本来打算做完150万元这笔就收手，结果被抓了。我很后悔，妻子在家带着两个孩子，父母年纪大了，也不知道能不能给父母养老送终。我想给孩子说，好好读书。我想给老婆说，不要抛弃这个家。(李坚、曹阳采访整理)中新网杭州11月23日电 (记者 方)23日，“十三五”国家重点研发计划“面向活体器械的功能材料与高通量集成化生物3D打印技术开发”重点专项启动推进会在浙江杭州举行。会上，杭州捷诺飞生物科技股份有限公司发布了中国第一代高通量集成化生物3D打印机“Bio-architect?X”，这标志着中国生物3D打印设备与国际先进水平差距实现了从“并跑”到“领跑”的转变。据悉，“Bio-architect?X”紧扣临床转化和应用需求，完成了50余项技术创新和突破，可以实现对医疗制品的大批量稳定制备。其中关键技术创新“离散制造微层析成像技术(MCT)”，从基础原理的提出到技术实现，全部由项目组内的中国科学家和工程师完成。“现有的CT、激光共聚焦等成像技术受到物体体积、信号穿透深度、射线损伤等因素制约。”MCT技术发明者、杭州电子科技大学副教授王玲介绍，MCT技术是在增材制造(3D打印)的同时，基于微层析技术进行增材成像，理论上成像深度不受限，高分辨率、非接触、无细胞损伤，可在线实时反馈控制打印参数，实现对3D打印产品无损质控。第一代高通量集成化生物3D打印机的成功研制，不但推进了3D打印医疗器械、人工组织器官的临床转化进程，也为新药筛选提供了全新的解决方案，将推动中国新药创制与开发。现场，科技部中国生物技术发展中心副主任肖诗鹰向项目团队颁发了国家重点研发计划立项书。(完)中新网11月21日电 据湖南省桃江县委、县政府网站消息，桃江县对聚集性肺结核公共卫生事件相关责任人采取组织处理措施。今年8月以来，桃江县第四中学发现肺结核疫情，至11月17日，已发现肺结核确诊病例29例、疑似病例5例，预防性服药38例。今年10月至今，桃江县职业中专学校先后发现8名学生确诊为肺结核病例。经国家卫生和计划生育委员会、湖南省卫生和计划生育委员会确认，这是一起聚集性肺结核公共卫生事件。桃江县卫生和计划生育局、桃江县教育局、桃江县职业中专、桃江县疾病预防控制中心、桃江县第四中学的相关负责人组织防控不力，对桃江县发生的聚集性肺结核公共卫生事件负有责任。2017年11月21日，桃江县委常委会决定免去县卫生和计划生育局周德生的党组书记、局长职务；免去县教育局黄志刚的党组书记、局长职务；免去县卫生和计划生育局王满云的党组成员、副局长职务；免去县教育局符祝英的党组成员、副局长职务；免去县疾病预防控制中心文富强的主任职务；免去戴次波的县教育工委副书记、县人民政府主任督学职务(县职业中专学校原党委书记、校长)；同时建议县教育工委免去杨宇同志的县第四中学党总支部书记、校长职务。桃江县纪委、监察局将进一步依法依规开展调查，对在此次结核病聚集性疫情处置工作中存在的失职渎职行为予以严肃处理。目前，在国家和湖南省、益阳市卫生和计划生育委员会专家指导下，桃江县聚集性肺结核公共卫生事件的处置工作扎实有序进行。桃江县委、县政府要求，不惜一切代价治疗被感染学生，确保尽快恢复健康；严密监测和筛查接触人群，抓好防控管理；及时向社会公布疫情动态和处置情况，加大结核病预防科普宣传力度。一男子因挪用老婆“双十一网购钱”买车被赶出家门日防夜防，家贼难防。如果这个家贼是你的枕边人呢？家住河北省石家庄市的王先生新婚燕尔，本该恩恩爱爱春风满面，但是最近却经常上班衣冠不整，神色疲惫精神萎靡，还被撞见了在公司洗漱。同事关心询问，王先生语气闪躲，终熬不过笔者的再三追问，王先生说自己当了“家贼”。原来王先生与妻子结婚一年多，一直住在父母准备的老房子里，小两口平时恩恩爱爱，但因为房子装修陈旧的问题一直发生口角，妻子对此抱怨不已。两人月薪都不低，但是因为没有理财计划，一直做“月光族”，也没攒下什么钱。今年年中，妻子与王先生商议决定开始理财，财务出身的妻子管账，每月给王先生500元的生活社交费，公司管饭，下班回家。恰逢双十一在即，妻子决定在双十一当天趁着折扣多囤一点家具，将半年来攒的2.5万全都放在卡里准备随时秒杀。男人都爱车，据王先生自己说，他做梦都想拥有一台车，睡在车里也愿意。双十一之前王先生在浏览优信二手车网站时无意发现，自己一直喜欢的别克昂科威二手车居然只需要首付2.5万就可以买到，一时欣喜若狂，竟然趁着妻子熟睡之际偷了妻子用来购物的卡买了车。王先生实现了他的梦想。双十一当天妻子秒杀发现卡里没钱以为被偷，准备报警之时王先生才语气闪躲地将事情和盘托出。妻子一怒之下将王先生赶出家门，让他去跟他的车过日子。被赶出家门的王先生无处可去只能睡在车里，这才出现了文章开头的那一幕。都说双十一是女人的狂欢，男人的地狱。作为近几年来最受网友追捧的网购节，虽然规则一年比一年复杂，价格也是各种明降暗升，但是依然挡不住网友的热情。就在这个全国女人狂欢的“剁手”日，在她们背后的男人奇招层出，与她们斗智斗勇，不过最后多以惨败结尾。王先生虽然成功阻止了老婆的“剁手”之旅，不过付出的代价有点大。最后，王先生跟笔者表示，希望妻子能够早日原谅自己，让他回家。中新网长沙11月21日电(向一鹏 周闯)21日，第十二届泛珠三角区域知识产权联席会议在长沙召开，9省区知识产权部门负责人以及香港、澳门特别行政区代表与会，会议签署了《“一带一路”背景下泛珠三角区域知识产权合作协议》，明确在知识产权战略制定、开展预警分析、提升产业创新能力、培养高端服务人才等方面加强合作。泛珠三角区域作为“一带一路”建设的重要区域，是中国经济最具活力和最具发展潜力的区域之一。在长期的经济发展中，已初步形成区域合作的良好发展态势。据湖南省人大常委会副主任李友志介绍，自2004年《泛珠三角区域知识产权合作协议》签署以来，各省区在知识产权管理、保护、运用和服务等领域开展了100多项合作项目，有力推动了泛珠区域知识产权事业发展。“过去一段时间，泛珠各方深入开展知识产权运营、专利行政执法、知识产权信息交流与分析评议等合作，双边、多边合作机制不断完善，领域不断拓展，为区域知识产权事业发展增添了动力。”湖南省知识产权局副局长覃永忠在作泛珠区域知识产权合作进展情况时介绍，比如各省区积极开展案件移送、协办工作，互派执法人员支持开展展会知识产权保护；内地9省区与香港、澳门间的公务交流日趋频繁。中南财经政法大学教授、知识产权专家吴汉东认为，泛珠区域知识产权联动非常具有战略意义。“这里面既有自主创新示范区，又有自由贸易试验区，各方可以通过合作相互借鉴经验，打造区域知识产权专业服务和资源调配的示范区，以及高端先进产能的聚集区。”会议现场，与会代表分别就各自承担的知识产权合作项目执行情况进行发言，并提出了意见和建议。根据上述合作协议，各方将充分发挥优势和特色，在加强“一带一路”沿线国家的知识产权法规研究、建立信息共享平台、推进创意和科技产业转化运用、开展校企合作、加大宣传教育等方面，推进区域知识产权合作持续深化，促进与“一带一路”沿线国家的经济和文化交流。据了解，第十三届泛珠三角区域知识产权联席会议将由广东省知识产权局承办。(完)男子三年碰瓷300余起获刑9个月“钟爱”碰瓷公交车和出租车 最多一天早中晚撞3次男子王某专挑选并线车“碰瓷”，在3年时间里疯狂制造了300余起交通事故，最多的时候一天早中晚连撞3次，他还会特意找公交车和出租车去撞。北京青年报记者获悉，法院最终认定王某构成敲诈勒索罪，判处有期徒刑9个月，并处罚金1万元。挑并线车“碰瓷”生财2013年王某驾驶自己的车辆在中关村直行时被另一辆并线汽车剐蹭，王某使用对方给付的赔偿款修理好自己的车后仍有一些剩余，突然觉得这是一条生财之道，于是开始有意识地“碰瓷”。王某“碰瓷”的方法十分简单。他在马路上正常行驶的情况下，只要发现前侧或后侧有车并线，就会突然加速或者踩刹车，不给对方车位并线，并造成自己不经意被对方撞上车头或车尾的假象。对方下车后，王某会立即强势地声称是对方全责并要求赔偿。如果对方不承认，王某甚至会主动报警，而民警赶到后一般会初步认定是并线方全责，并询问双方是否同意协商解决。此时对方往往担心不私了不仅会被判全责还会被民警罚款，走保险又会耽误自己来年缴纳保险的费用，深谙对方心理的王某会立刻说既然损失都不大，就赔偿三五百的赶紧息事宁人。专找公交出租车碰瓷考虑到金额不大，对方一般都会当场给王某“赔偿”。而得到赔偿的王某也不急于修车，而是再碰几次之后，攒在一起到路边的小修理厂修，一次仅需一二百元。如果对方坚持要去保险公司，王某则会留下电话后与对方彻底失联，并带着车上的“伤疤”去找下一辆不走保险的车。在碰瓷对象的选择上，王某钟爱公交车和出租车。一次王某撞上了一辆公交车，公交司机说公交车没有保险，公司知道发生事故会对司机的绩效和奖金产生影响，一般私了。此后，王某准备给车大修时都会找公交车去撞，平均每辆公交司机都会给3000至4000元。王某的父亲就是一名出租车司机，他告诉王某出租车虽有保险，但是公司仍然会对司机罚款，所以出租车司机也愿意私了。三年碰瓷300起 被判9个月2017年1月11日，当王某在本市海淀区海军大院南门辅路故技重演时，被接警赶到的民警识破伎俩。据北京市交管局的报警记录显示，近三年来该车共发生300余起交通事故，有时甚至会出现一天之中早中晚连撞三次的情况。但在司法机关的审查过程中，仅有20名被害人愿意配合取证。办案检察官表示，我国《道路交通安全法实施条例》规定，在道路同方向划有2条以上机动车道的，变更车道的机动车不得影响相关车道内行驶的机动车的正常行驶，即所谓的“并线让直行”规则。交通事故成立的前提，是驾车双方都本不愿发生交通事故而过失造成了事故，本案中，王某的行为是一种故意犯罪的行为。海淀区检察院就王某涉嫌敲诈勒索罪一案向法院提起公诉，考虑到王某到案后能够承认自己所犯罪行，并且赔偿了被害人的损失，法院最终认定王某构成敲诈勒索罪，判处王某有期徒刑九个月，并处罚金人民币1万元。文/本报记者  李铁柱  通讯员/姚一博中新网重庆11月23日电 (记者 刘相琳)记者23日晚从重庆市地震局获悉，当日该市武隆区发生的5.0级地震已造成3人受伤。渝怀铁路沿线及部分车站均有不同程度震感，五趟旅客列车受到地震影响。重庆市地震局称，武隆区5.0级地震发生后，该局灾情收集组迅速展开震情灾情收集汇总工作，向重庆市各区县地震工作部门核实有关情况。此次地震，重庆全市25个区县有震感，截至当日19:57，武隆区桐梓镇有3人受伤。记者从铁路部门获悉，武隆5.0级地震发生时，渝怀铁路沿线及部分车站均有不同程度震感。铁路部门紧急采取措施，封锁受影响线路区间，妥善处置受影响线路上的列车，迅速组织运输、客运、车辆、工务、供电等专业人员对震后铁路设施设备开展排查，增派人员有序安抚疏导出行旅客，确保列车运行安全和旅客生命财产安全。截至目前，受地震影响的旅客列车车次如下：重庆北至广州K775次，重庆北至汕头K687次，成都至广州K191次，上海南至重庆北K74，湘潭至成都Y74。地震发生后，中共重庆市委常委、重庆市政府副市长陈绿平到重庆市地震局指挥地震应急，听取震情和应急响应工作汇报，对现场救援工作作出安排部署。据重庆市地震局监测，截至23日19时19分共记录到6次地震，最大余震1.0级。成都市纪委通报5起违反中央八项规定精神典型问题日前，成都市纪委通报5起违反中央八项规定精神典型问题：成都市民族宗教事务服务中心主任、成都市民族宗教事务局民族二处副处长金波公款吃喝问题。2016年9月8日，经金波同意，服务中心以召开中心机关工作座谈会的名义，购买白酒6瓶，共计1548元；2016年11月3日，服务中心召开工作座谈会后，金波于当晚与有关人员在某酒楼就餐，用餐时饮用白酒4瓶，支出餐费1589元。餐后，金波等人到某酒店喝茶，支出茶费230元。以上开支费用均用公款支付，并以差旅费名义在服务中心财务报销。金波受到党内警告处分。成都市公安局高新区分局朱登伟、郑建国接受管理服务对象宴请、违规收受礼品礼金问题。2016年春节前，高新区分局芳草街派出所民警朱登伟、中和派出所民警郑建国等接受成都高新区网吧经营管理者王某在成都某餐馆的宴请，并各自收受王某所送的现金红包2000元。2017年2月，朱登伟再次收受现金2000元。朱登伟、郑建国二人分别受到党内警告处分。违纪款项已全部收缴。成华区府青路街道社建科科长陈坤收受服务对象赠送的购物卡问题。2015年春节和2016年春节前后，陈坤分别收受李家沱社区书记所送面值200元某超市购物卡2张，总计金额400元；2016年端午节和2016年中秋节前后，陈坤分别收受八里庄社区书记所送面值200元的某蛋糕店粽子券一张和面值200元某蛋糕店蛋糕券一张，总计金额400元。陈坤受到党内警告处分。违纪款项已全部收缴。郫都区安靖街道赛驰村党支部书记陈万强违规收送礼品礼金问题。2017年7月19日，陈万强在未向组织报告的情况下，利用某休闲庄开业之机，宴请本村村干部、联防队员、企业老板等管理服务对象及其他亲戚朋友。其中收取村社干部、联防队员、某汽修厂、租地户杨某、某石膏厂谢某礼金共计人民币2000元，花篮22对。陈万强受到党内警告处分。涉案礼品礼金已全部退回。彭州市敖平镇鹤泉村原党支部书记陈礼云接受管理服务对象宴请问题。2013年6月，陈礼云带头与鹤泉村其他村干部一起，接受在鹤泉村承包建设工程的管理服务对象提供的宴请和娱乐活动。陈礼云受到党内警告处分。通报要求，全市各级党组织要认真学习贯彻党的十九大精神，不断提高政治站位，坚持党要管党、全面从严治党，把党的政治建设摆在首位，加强党性修养，把落实中央八项规定精神作为严肃政治任务，切实履行主体责任。党政领导干部要全面履行党风廉政建设主体责任，在常和长、严和实上下功夫；广大党员干部要严守纪律，心怀敬畏戒惧，筑牢抵制不良风气思想根基。全市各级纪检监察机关要进一步强化监督检查，对违纪违规问题，坚决查处、决不手软；对违反中央八项规定精神典型问题要点名道姓通报曝光，持续推动中央八项规定精神落地生根。(成都市纪委)三门峡法院系统首次利用微信朋友圈曝光失信被执行人精准晒老赖 难找平衡点(新闻看法)11月9日，河南省三门峡市陕州区人民法院为打击“老赖”、解决执行难，将首批19名失信被执行人的信息推送到三门峡市辖区十万名市民的微信朋友圈内，这是三门峡市法院系统首家采用此种方式曝光“老赖”，这一做法在社会引起一定反响。执行难源于违法成本低，传统曝光方式对“老赖”难以形成有力的打击和震慑“失信被执行人大行其道，诚信观念缺失、法制意识淡薄的背后，是被执行人违法成本太低。”陕州区法院党组成员、执行局长刘瑞丰告诉记者，对被执行人来说，被强制执行和主动履行效果一样，只要最终偿还了债务，即便法院采取了强制措施，也没有受到处罚。陕州区法院此次通过微信朋友圈的广告功能共曝光19名失信被执行人，以图片、文字和视频“曝光台”的形式“晒”出他们的照片、姓名、地址、未执行标的额等信息，使失信被执行人的“赖账”行为在当地人人皆知。据记者了解，为了破解执行难，陕州区法院以前采取过多种办法，比如限制“老赖”高消费、定制手机彩铃、执行悬赏保险等，但因对失信被执行人难以形成有力的打击和震慑，收效甚微。“我们用这么多招试图挤压‘老赖’的信用生存空间，但鉴于目前人们对信息获取渠道、兴趣的转移和侧重点不同，这些传统的曝光方式治‘赖’效果并不好。”刘瑞丰说，考虑到微信已经成为人们主要的通信工具和社交平台，朋友圈推送名单的方式可以让“老赖”的信息被更广泛地传播，倒逼他们及时履行生效法律文书确定的义务。“对‘老赖’来说，虱多不痒，债多不愁。很多时候失信不仅不需要付出代价，反而能捞到好处。”谈起执行难，申请执行人赵某感触颇深，只有让“老赖”处处受限、寸步难行，在社会上很难立足，才能形成让人自觉守信的倒逼机制。利用微信朋友圈曝光“老赖”信息，实际上是开展“面子攻势”，此举有法可依这种方式曝光“老赖”信息是否有法可依？针对有些人的质疑，陕州区法院执行局综合科负责人徐瑞龙解释说，国家发展和改革委员会、最高人民法院、银监会等44部门联合签署的《关于对失信被执行人实施联合惩戒的合作备忘录》，以及《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》均明确规定，各级法院可以根据各地实际情况，将失信被执行人名单通过报纸、广播、电视、网络、法院公告栏等其他方式予以公布，并可以采取新闻发布会或者其他方式，将本院及辖区法院实施失信被执行人名单制度的情况定期向社会公布。“而微信正是目前网络平台上人们广泛使用的通信工具。”“微信朋友圈成为许多人的社交场所，利用QQ、微信‘晒’失信被执行人，实际上是对‘老赖’开展‘面子攻势’。‘老赖’或许敢于置法院的判决于不顾，却很难不顾及自己的脸面。对付‘老赖’，既然传统手段效果不好，不妨转换思路，找找别的可行办法。”中牟县人民法院执行局李慧琳说。“‘老赖’规避执行不是一个孤立的司法问题，而是一个复杂的社会现象。”陕州区法院负责人表示，遏制规避执行的不良现象，必须广泛发动群众举报和提供线索，让全社会共同参与，才能形成执行合力，真正让“老赖”寸步难行。朋友圈晒“老赖”有积极意义，但需找到司法公正与隐私保护的平衡点在朋友圈精准推送失信被执行人信息是否涉及“隐私泄露”的问题？当“自然人隐私权”与“失信”发生冲突时，如何确保法律的天平不失衡？徐瑞龙介绍，与微信平台合作时他们也曾讨论过上述问题，当时对方给出的解释是，目前大多数人的微信都与手机号绑定，而手机号显示的归属地是公开的，这些信息都存储在微信后台的大数据内，所以基本可以保证推送的精准性，同时又不侵犯市民的隐私。中华全国律师协会民事专业委员会委员、法学博士夏建三认为，执行难是社会的一大顽症，“公民享受法律规定的权利的同时，必须履行法律规定的义务”。“失信”就是自然人没有履行本该承担的义务。但是，当“自然人隐私权”与“失信”发生冲突时，还是要认真研究，防止顾此失彼。“在微信朋友圈推送‘老赖’名单，有其积极意义：首先，可以提升整个社会的诚信意识，让当事人认真对待法院判决并自觉履行；其次，是给‘老赖’以巨大的社会压力，迫使其积极履行法院判决；再次，这也是法制宣传的一种手段，教育广大公民要遵纪守法，维护法律的权威。”郑州大学法学院教授、博士生导师张嘉军说，尽管陕州区法院的做法于法有据，但是也存在侵犯“老赖”的隐私之虞。如何在更好地保护当事人隐私权与更好地维护司法权威性之间寻找平衡点，应是未来法院执行工作中不得不认真思考的问题。记者 任胜利今年8月以来，桃江县第四中学发现肺结核疫情，至11月17日，已发现肺结核确诊病例29例、疑似病例5例，预防性服药38例。今年10月至今，桃江县职业中专学校先后发现8名学生确诊为肺结核病例。经国家卫生和计划生育委员会、湖南省卫生和计划生育委员会确认，这是一起聚集性肺结核公共卫生事件。桃江县卫生和计划生育局、桃江县教育局、桃江县职业中专、桃江县疾病预防控制中心、桃江县第四中学的相关负责人组织防控不力，对桃江县发生的聚集性肺结核公共卫生事件负有责任。2017年11月21日，桃江县委常委会决定免去县卫生和计划生育局周德生的党组书记、局长职务；免去县教育局黄志刚的党组书记、局长职务；免去县卫生和计划生育局王满云的党组成员、副局长职务；免去县教育局符祝英的党组成员、副局长职务；免去县疾病预防控制中心文富强的主任职务；免去戴次波的县教育工委副书记、县人民政府主任督学职务(县职业中专学校原党委书记、校长)；同时建议县教育工委免去杨宇同志的县第四中学党总支部书记、校长职务。桃江县纪委、监察局将进一步依法依规开展调查，对在此次结核病聚集性疫情处置工作中存在的失职渎职行为予以严肃处理。目前，在国家和湖南省、益阳市卫生和计划生育委员会专家指导下，桃江县聚集性肺结核公共卫生事件的处置工作扎实有序进行。桃江县委、县政府要求，不惜一切代价治疗被感染学生，确保尽快恢复健康；严密监测和筛查接触人群，抓好防控管理；及时向社会公布疫情动态和处置情况，加大结核病预防科普宣传力度。邯郸市专项整治保健食品市场立案查处51起案件 退还受骗群众货款43.8万元11月17日，记者从邯郸市食品药品监督管理局获悉，自10月1日起，邯郸全市范围组织开展了为期一个月的打击保健食品非法会议营销及虚假宣传（以下简称非法会销）集中整治行动。截至目前，共立案查处案件51起，退还受骗群众货款43.8万元。据介绍，针对非法会销以中老年人、慢性病患者等弱势群体为对象，采取隐蔽场所销售、避开监管部门工作时间销售、利用小额礼品引诱销售，调查难、取证难、查处难的特点。邯郸市食药监局组织各县（市、区）监管部门在辖区内对保健食品经营企业及重点场所开展拉网式监督检查，在早晨、傍晚、节假日等重点时段，对重点场所开展全面排查、突击检查。其中，邯山区监管部门成功捣毁一藏身幼儿园内的制售假冒保健食品窝点，查扣涉嫌违法保健食品“速通片”402箱。冀南新区在联合行动中成功捣毁销售“苗藏圣酒”非法会销窝点，查扣非法产品160箱，退还受骗群众钱财价值人民币40余万元。临漳县查处一起经营非法添加药物成分的假冒保健食品案，犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。截至目前，该市共立案查处案件51起，移送公安部门3起，批捕1人，没收非法会销宣传品1.5万元，查扣产品565箱件，捣毁窝点2个，驱散非法会销30场次，规范经营保健食品摊户236家，退还受骗群众货款43.8万元。（记者陈正 通讯员赵春辉）云南德宏一民政局被通报 70%干部职工亲属违规吃低保56名干部职工中，有40名领导、干部职工及亲属违规享受城乡低保。近日，云南省德宏州纪委对外公布了这起“陇川县民政局‘靠山吃山’塌方式违纪违规案”。今年6月初，德宏州纪委发现陇川县民政局存在干部职工及亲属违规享受低保问题，随后德宏州和陇川县纪检部门迅速介入调查。德宏州陇川县纪委第三纪检室主任 杨文康： 我们刚开始调查时，只是以为其中一小部分亲属违规享受低保，在调查过程中才发现，县民政局有70%的干部职工亲属违规享受低保。调查发现，陇川县民政局56名干部职工中，有40名领导、干部职工的82名亲属不符合享受城乡低保。而部分领导干部职工的配偶及直系亲属，违规享受低保资金已达到40.5万多元。2017年7月31日，德宏州纪委对陇川县章凤镇党委书记、县民政局原局长杨恩增立案审查。德宏州纪委通报，陇川县民政局长期以来对申请享受低保人员抽查、核实、公示把关不严、监管缺失，70%以上干部职工亲属违规享受低保，把服务群众的权力当作亲属获利的“工具”。同时，陇川县民政局还违规私设“小金库”48万余元，违规审批发放抚恤金和丧葬费199.8万余元。干部职工利用职务便利收受“好处费”，其中，陇川县民政局公墓管理所所长董勒堵在2012年至2017年担任所长期间，利用职务上的影响先后2次收受墓地建造施工人员好处费1.1万余元；办公室副主任张Z利用职务便利，先后3次收受太阳能热水器安装项目人员好处费7.1万余元。多人被处理 违规低保全部收回随着调查工作的不断深入，陇川县民政局“靠山吃山”塌方式违纪违法案件被及时查处，5名班子成员、4名股所级干部受到党政纪处分，40名领导、干部职工及配偶亲属违规享受城乡低保被责令清理、清退。在涉案人员的处理中，纪检部门对陇川县民政局5名领导班子成员作出纪律处分，其中，陇川县章凤镇原党委书记、县民政局原局长杨恩增，受到留党察看二年处分、撤销行政职务、降为副主任科员。党总支副书记蔡万保，受到党内严重警告处分、免职处理。副局长董麻崩，受到党内警告处分。副局长刀保亮和老龄委办公室专职副主任郭庆昌，受到留党察看一年处分。同时，陇川县民政局公墓管理所所长董勒堵、办公室副主任张Z受到开除党籍处分，涉嫌违法问题已移交司法机关处理。社会救助股股长孟秀明、中心敬老院原院长黄国忠，受到党内严重警告处分。此外，纪检部门对陇川县民政局干部职工的亲属违规享受低保作出处理，对陇川县民政局27名干部职工及配偶直系亲属44人违规享受城乡低保资金40.5万余元予以全部收回，上缴财政，82名亲属违规享受低保从2017年8月全部予以停发。当事人：国家政策执行不到位这起案件中，原民政局局长杨恩增受到留党察看二年、撤销行政职务、降为副主任科员处分。日前，央视记者独家采访了案件主要当事人杨恩增。原陇川县民政局局长 杨恩增： 一是我们认识不到位，二是在执行制度上有偏差，三是我作为主要领导，有主要责任，在认识和履职方面都有问题。从2011年开始，杨恩增一直担任陇川县民政局局长；2016年7月，调任陇川县政府所在地章凤镇党委书记，但仍然兼任陇川县民政局局长。2017年6月，纪委工作人员找到了杨恩增。原陇川县民政局局长 杨恩增： 一般没有事纪委不会找我，肯定是违反了廉洁纪律、制度建设、履职不到位，这些都想到了。但是令杨恩增没有想到的是，在自己担任陇川县民政局局长期间，单位持续发生人员违纪违法案件，涉及的干部职工竟达70%。原陇川县民政局局长 杨恩增： 大吃一惊，因为我们工作不到位，造成国家的公共资源得到浪费。那么，为什么一个有56名干部职工的单位，违纪违法人员竟然有40多人？为什么会在享受城乡低保上出现“优亲厚友”问题？原陇川县民政局局长 杨恩增： 没有认真执行好国家的政策，跟我们的认识有一定的关系，是我们执行政策工作中不到位造成的，认为反正乡镇已经申请审查了，民政作为最后一道关口，我们也是按照30%的去抽查，但是灯下黑，对老百姓那边去抽查了，干部职工家属没有抽查。根据德宏州通报，杨恩增违反工作纪律，对陇川县民政局“靠山吃山”塌方式违纪违法问题负有领导责任。同时，陇川县民政局主要领导、班子成员带头“靠山吃山”，以权谋私、造成全局塌方式违纪违法。原陇川县民政局局长 杨恩增： 我虚心接受，没有任何怨言，坚决服从组织对我的处理。边查边改 以案警示案件发生后，德宏州、陇川县采取了边调查边整改的措施，以本案为警示，启动城乡低保对象精准识别专项行动。昨天(21日)，记者在陇川县民政局看到，大厅悬挂了“陇川县城乡最低生活保障工作办理规范流程表”，对低保的办理流程、具体要求等方面进行了公示。工作人员介绍说，流程表是纪委对民政局案件展开调查后不久悬挂的。？德宏州纪委副书记 李映杰： 一方面纪检监察机关进行认真查处，另一方面也积极推动民政系统，对这个事情积极进行整改，边查边整改。据工作人员介绍，今年6月初发现问题后，德宏州一方面组织力量对具体情况进行调查，一方面迅速展开整改。6月8日，德宏州全面启动城乡低保对象精准识别专项行动，针对低保工作中存在的突出问题和薄弱环节，开展低保对象精准识别，对不符合享受低保的人员全部进行了清退，制定出台了《低保经办人员亲属享受低保备案制度》，严防民政干部优亲厚友。德宏州纪委副书记 李映杰： 发现一起就坚决查处一起，就通报曝光，形成震慑，绝不姑息迁就。中新网广州11月21日电 (蔡敏婕 王攀)广深高速21日称，历时一年半，中国内地首创的川槎大桥防撞工程项目通过验收。广深高速管理部门称，自2016年3月起，川槎大桥发生船只碰撞事件以来，已经投入8000多万元，对发生碰撞桥梁次数较多的川槎大桥、中堂水道桥及新洲河桥等通航桥采取“激光防撞预警系统、监控预警系统和水上限高架”为主的三道“铁闸”防护措施。其中，监控告警系统是指在桥梁边沿安装检测和监控设备，实时监控通航桥梁通行状况，当超高船只刮碰桥梁时及时告警。据统计，自2017年8月30日川槎大桥恢复正式通航至今，川槎大桥的防撞工程发挥着警示预防作用。桥梁激光防撞预警系统对欲通过大桥的超高船舶共发出705次警告；监控预警系统实时监控通航桥梁通行状况共发出25次警告；成功劝返超高船舶103船次，未出现船舶碰撞限高架及桥梁的事故，未接到船只相关投诉。广深高速管理部门告诉记者，川槎大桥是第一个完成通航桥三道“铁闸”的通航桥梁。该防撞工程顺利验收，可为同行业防范和降低船舶撞桥事故提供了样板和经验参考。目前，中堂水道桥及新洲河桥仍在封闭施工，推进防撞工程的建设。通航桥三道“铁闸”防护措施，将从技术上和软硬件上保障广深高速公路桥梁更加安全。通行桥梁的安全，需要共同维护。特别是“汛期、台风季节”等多雨季节会导致江河水位上涨，容易引发船只撞击或挂蹭桥梁事件，甚至引发安全事故。广深高速管理部门呼吁过往船只合理装载、合规通行。(完)中新网杭州11月21日电 (记者 方)中国园林博物馆为文物藏品配具二维码、广州绿绮楼利用AutoCAD软件绘制出三维实体模型、杭州灵隐管理处文物监测实现科学化管理、六和塔采用光纤光栅实时监测……20日，在中国重点文物保护单位一年一度的盛典DD“全国重点文物保护单位(部分)第二十七次业务研讨会”上，二十余家中国重点文物保护单位近百位专家纷纷亮出重点文物保护“黑科技”，旨在通过互相探讨“激活”文化遗产生命力。中国历史悠久、遗存丰厚，在世界文物之林中独树一帜。多年来，中国国家文物局在系统梳理文物资源、基本摸清文物家底、发挥文物资源的社会教育功能、扩大文物资源向公众开放、推动中华文化“走出去”、开发文博创意产品等方面开展了大量工作。而当下，用如何用高科技激活文物生命力成为中国文保界最火热的命题之一。在中国园林博物馆(以下简称“园博馆”)开放式库房内，文保柜架与文物藏品均标配具有藏品信息的二维码。藏品保管员通过PC端或移动双平台二维码扫描功能即刻查找、快速定位。“园博馆在文物管理上延伸出大数据信息时代产物二维码，既能满足专门保管员在工作中的实际应用，又能满足开放式库房中人们对藏品知识的追求。”园博馆北京筹备办党委书记阚跃表示，园博馆开创的中国园林藏品专业化管理体系，创新发展的藏品管理模式，是文物“科学化保护”的第一步。针对于古建筑保护，广州东莞则针对可园绿绮楼出现石柱风化、木柱腐蚀、墙体出现裂纹等现象，利用AutoCAD软件绘制出绿绮楼三维实体模型，数值模拟采用大型通用有限元软件ANSYS进行计算，科学计算出绿绮楼接待游客流量合理控制的具体要求，有效排除绿绮楼存在的安全隐患，确保其结构安全。除了针对性地对文物进行修复，浙江杭州灵隐管理处还开展了文物日常遗产监测工作。“我们与浙江大学共同开展‘飞来峰造像监测和预防性保护措施研究’课题，已选择典型案例进行监测、累计数据，并以此为依据进行科学贵吗和对比，为文物保护工程的设计、信息化施工等提供重要数据参照。”杭州西湖风景名胜区灵隐管理处主任唐宇力表示，当下灵隐管理处已经初步建立起飞来峰造像群病害的监测体系。当下中国，重点文物保护引入“黑科技”已经越来越呈趋势化，“黑科技”让文物在不断完善的体制机制中“活”下去，在百姓日趋多元的文化生活中“活”起来。(完)中新网11月17日电 据中央气象台网站消息， 受强冷空气影响，中央气象台今日6时继续发布寒潮蓝色预警。中央气象台预计，17日8时至19日8时，内蒙古中西部偏南地区、西北地区东部、华北大部、东北地区东部和南部、黄淮、江淮、江南、华南大部、西南地区东部等地最低气温或平均气温将下降6～8℃。其中内蒙古中西部偏南地区、陕西北部、山西北部、辽宁东部、吉林东部、黑龙江东南部、山东中南部、河南东部、安徽北部、江苏、浙江、湖南、贵州东南部、广西中北部等地的部分地区降温幅度可达10～12℃，局地可达12℃以上。西北地区东部、内蒙古中东部、东北地区南部、华北、黄淮、江淮、江南等地将有4～6级偏北风，阵风可达7～8级，江河湖面的风力有5～7级，阵风可达8～9级，东部和南部海区有7～9级大风。中央气象台预计，19日凌晨，地面最低温度0℃线将南压至沿淮一带地区，河南中南部至苏皖沿淮地区将出现初霜冻。智能家居成“隐私间谍” 专家：尽快出台安全规范央广网北京11月17日消息(记者管昕)据中国之声《新闻晚高峰》报道，近日，韩国某品牌的智能扫地机器人被曝存在安全漏洞，黑客可以远程操控其在用户家中自由行动，窥探个人隐私。家里安装的远程摄像头被远程入侵、将家中隐私画面暴露在网上的消息，早已不是新鲜事。智能家居带来更舒适生活体验的同时，其安全性也越来越让人们担忧。有关专家呼吁，智能家居设备制造业应尽快设立行业标准，有关部门的监管也亟待跟上。360安全团队的工程师向记者展示他轻松破译远程摄像头和智能门锁的场景，“这是一款常见的家用智能摄像头，目前正在工作中，可以看到手机上显示的实时画面。现在我给大家演示一下如何利用漏洞和弱口令，入侵摄像头并在电脑上播放摄像头所拍摄的画面。”不到一分钟，他成功入侵摄像头，并将画面传输进笔记本电脑里，“我们看一下本地文件夹，这三个文件就是传输过来的录像数据，打开其中一个，就是摄像头的实时画面。”随后，这名工程师又给记者演示了一个智能门锁的破译过程，“某厂商的智能门锁支持用门禁卡开锁。当把门锁住后，恶意攻击者尝试使用手机伪造的认证卡认证，显示认证失败。但当手机近距离接触门禁卡，就可以成功复制这张卡，然后把门锁打开。”记者在QQ搜索栏，输入摄像头破解，跳出众多相关聊天群，随机添加几个，发现里面的内容涉及智能家居中的隐私，时不时会放出一些号称他人家中摄像头拍摄的画面。有网友还主动添加记者为好友，询问是否需要扫描软件，并称这些软件可以攻破摄像头。一名网络卖主还主动给记者发来一段视频，视频教授记者如何利用软件入侵他人家中的摄像头。在一些QQ群内，大量的IP会被群主作为聚拢人气的“礼物”，分享给网友。在群内，每天都有新增文件，包含三百到五百个IP地址，每份都被下载上百次。这种软件通过什么原理扫描相关数据，获取IP地址呢？国家互联网应急中心高级工程师高胜解释：“这其实就是一个扫描器，它使用预先设定的账号或弱口令密码，在网上进行扫描，从而可以发现存在漏洞的一些摄像头的IP地址。所使用的弱口令，一般是厂商通用的弱密码，或者是简短连续的数字和字母。”实际上，不仅是家用摄像头，用于城市管理、交通监测的公共摄像头，也存在利用弱口令就能打开的问题。国家质检总局曾开展智能摄像头质量安全风险监测。风险评估专家认定，这些智能产品的风险等级为高等风险，“高等风险意味着整个产品的信息安全非常严重，目前正在投入使用的这些摄像头都存在较大的信息安全隐患。”国家质检总局共从市场上采集样品40批次，结果表明，32批次样品存在质量安全隐患。正是这些技术漏洞，才让智能家居设备频遭入侵，其背后是一个逐渐形成的盗卖个人隐私黑色产业链。360信息安全部云安全团队负责人王阳东建议：“应尽快出台智能家居产品的安全规范，进一步加强对市面上在售产品的安全性测试，探索建立企业隐私保护的信用机制。”家电设备智能化和网络化已成大势所趋，企业应注重研究在智能化道路上如何保护好用户的个人隐私，而不是一味强调甚至夸大功能性。网络安全专家同时提醒用户，在选购智能家居设备时，应尽可能选择大品牌和大厂商生产的正规产品。360信息安全部云安全团队负责人王阳东表示：“对消费者来说，能做的就是设置高强度密码，即日常使用的账号密码强度要高。不要使用通用密码，比如，不要使淘宝、QQ的密码和某些小网站的账号密码相同。如果设置通用密码，一旦小网站安全性比较弱、帐号密码泄漏，可能会影响所有关键的账号密码。”两次侵入西藏自治区公务员报名网站数据库 非法获取报考人员个人信息共计1.3万余条两人窃取公务员报考信息牟利获刑个人信息如今成为一些不法分子眼中的“香饽饽”，在这些人的“围猎”下，个人信息时有泄露，甚至有时会形成一个交易个人信息的“黑市”。一些个人经常会接到各种推销类骚扰电话，这些来电往往针对性极强，能够“恰到好处”地推销个人当时可能会购买的产品或服务。还有人因为信息泄露遭受电信诈骗，以致大额财产损失。为了更好地打击此类犯罪，今年6月，关于侵犯公民个人信息刑事案件的司法解释正式实施，解释中规定了情节严重和情节特别严重的标准。今年顺义区法院审理了一起侵犯公民个人信息案件，案犯侵入西藏自治区公务员报名网站，将考生信息卖给他人牟利。最终两名案犯均获刑1年左右。窃取公务员考试考生信息被告人余某今年22岁，曾因犯非法获取公民个人信息罪，被大兴区法院判处有期徒刑1年，去年10月31日刑满释放，又因涉嫌侵犯公民个人信息罪，于当天被拘留，另一名被告关某于去年8月被拘留。经审理查明，余某发现西藏自治区公务员报名网站漏洞后，联系关某，意图窃取考生个人信息。2015年5月至9月期间，关某在北京市顺义区为被告人余某提供技术支持，两次侵入西藏自治区公务员报名网站数据库，非法获取报考人员个人信息共计1.3万余条。余某以转账方式付给关某人民币9000元。考生接到“帮助考试”电话一名西藏自治区人社厅工作人员称，西藏自治区在2015年5月和9月组织了两次公务员考试，5月报名结束后，有些考生打来电话，表示收到过类似于“卖题”、“帮助考试”之类的电话或短信。当时经过分析认为考生信息可能被泄露。被告人余某供述，他两次要求关某配置参数，并用这个参数在专业软件上提取考试报名网站数据库的个人信息，两次获取的考生个人信息大概共有1.4万条左右，后来余某把这些考生个人信息卖给他人，获利1万余元。被告人关某称，当时余某找到他要求配置参数，关某知道余某想获取考试报名网站数据库中的个人信息。为了获取利益，关某两次为余某配置了参数。两案犯均获刑1年左右顺义区法院认为，被告人余某伙同关某，非法获取公民个人信息，情节严重，且系共同犯罪，其行为已构成非法获取公民个人信息罪。鉴于两人到案后如实供述犯罪事实、且当庭认罪悔罪，关某积极退缴违法所得，故对二人从轻处罚。在被告人余某前罪判决宣告以后、刑罚执行完毕以前，发现其还犯有本罪，应依法将两罪予以并罚。法院一审认定余某犯非法获取公民信息罪，判处其有期徒刑11个月，与前罪并罚，决定执行有期徒刑1年10个月，关某则被判有期徒刑10个月。相关新闻产科护士为牟利倒卖新生儿信息在侵犯公民个人信息类案件中，信息获取源头一般有两类情况，一类是利用技术等手段窃取信息，另一类系个人在履行工作职务过程中，利用工作便利，将接触到的信息出售给他人。近日，北京市便有一起此类案件被告人被提起公诉，被告人为北京市某医院产科护士。公诉机关指控，2016年3月至2017年2月期间，陈某利用作为新生儿护士的便利，获取医院新生儿家庭信息，包括新生儿出生日期、新生儿父母姓名及联系电话等信息，并以每月1000元的价格出售给一家儿童摄影店的老板王某(另行处理)，获利共计1.1万元。王某通过手机微信购买信息后，让店内员工抄录于登记本上，并打电话向新生儿家庭推销摄影服务。案发后，警方从儿童摄影店中查获登记本22本。被告人陈某供述，其在医院产科工作，能接触到新生儿出生的登记表，上面记录着新生儿父母的信息及电话、家庭住址。2016年3月底，女儿在某摄影店拍照时，结识了该店老板王某，后王某联系到陈某，要求帮忙提供新生儿父母的电话，为此陈某可每月得到报酬1000元。为了挣钱，陈某利用上班期间的便利，用手机拍下登记本上的信息，然后通过微信转给王某。公诉机关认为，被告人陈某将在履行职责的过程中获取的公民个人信息出售给他人，情节严重，应当以侵犯公民个人信息罪追究其刑事责任。目前法院已经受理此案。山东曾发生过一起类似案件并已经宣判。案件发生地为日照市，被告人张某系岚山医院某社区卫生服务中心工作人员，其利用每周到医院妇产科抄录辖区内新生儿信息的便利，将部分新生儿及家长信息用手机拍照储存，然后通过网络将信息传送给他人获利。价格为每条5元到10元不等，张某供销售新生儿信息1000余条，获利7000余元。日照市岚山区法院审理此案后认为，张某的行为构成出售公民个人信息罪，张某最终被判处拘役6个月，缓刑1年，并处罚金2万元。司法解释出台司法解释严查个人信息泄露今年6月1日，最高法、最高检关于侵犯公民个人信息刑事案件的司法解释正式实施。按照刑法规定，侵犯公民个人信息情节严重的，处三年以下有期徒刑或拘役，情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。新出台的司法解释认为，公民个人信息，包括姓名、身份证号、联系方式、住址、账号密码、行踪轨迹等。司法解释对于情节严重和情节特别严重做了具体规定，比如非法获取、出售或提供通信内容、行踪轨迹信息、财产信息等50条以上，住宿信息、健康生理信息、通信记录等可能影响人身、财产安全的信息500条以上，都被归为情节严重。此外，司法解释规定，如果在履职过程中或者提供服务过程中，将获得的个人信息出售或提供给他人，数量达到规定条数一半以上的，视为情节严重。如果违法所得5000元以上，也视为情节严重。如果侵犯个人信息导致被害人死亡等严重后果，造成重大经济损失或恶劣社会影响，以及一类信息的数量达到情节严重标准的10倍以上，被视为情节特别严重。就在最高法、最高检关于侵犯公民个人信息刑事案件的司法解释正式实施不久的今年6月，北京市朝阳区法院审理了一起侵犯个人信息类案件。公诉机关指控，被告人申某等人作为智联招聘的员工，利用公司系统漏洞，私自将公司的15万余条个人简历信息低价出售给余某。据申某称，他了解一些著名的大型信息平台公司的内部人员会这样做，以此挣外快或缓解工作压力，这是内部从业人员公开的“秘密”。此种交易已经形成“产业链”，很多企业招聘预算有限，因此希望低价购买大量简历，这种需求催生了“中间人”产生，“中间人”联络信息平台内部人员，从而购买到简历。申某个人表示，余某当时以每份2元至2.5元的价格购买简历。自己一共从中获利近40万元，分给他人3万余元。最终申某获刑3年6个月，罚金30万元，余某获刑3年6个月，罚金10万元。本组文/本报记者  杨琳损失56000元！ 邯郸一女子遭遇“网络彩票”骗局鸡泽县一女子遭遇“网络彩票”骗局，不到一个月的时间，该女子被洗脑后“疯狂”在假冒的彩票网站上投注，数额高达56000元。11月10日，犯罪嫌疑人王某伟被邯郸警方在海南抓获，目前已被刑事拘留，案件正在进一步审理之中。今年5月28日，邯郸鸡泽县宋女士到鸡泽县公安局城关刑警中队报案称：有人利用假冒的彩票网站诈骗其56000元。接报后，警方立即启动反电信诈骗工作机制，成立了由刑警牵头多警种组成的专案组，对该案展开立案侦查。经初步调查，今年5月初，犯罪嫌疑人通过QQ聊天，以高额回报诱骗宋女士在某假冒的彩票网站上注册会员、充值并进行投注，至5月底，累计诈骗宋女士56000元。在相关部门的大力支持下，专案组通过对海量数据的碰撞分析，最终于11月初锁定犯罪嫌疑人王某伟。经侦查，该男子疑似在户籍地海南省活动。11月3日，专案组一行四人远赴海南省定安县对犯罪嫌疑人展开抓捕工作。经过连续7天的摸排和蹲守。11月10日，专案组民警在一商店内将犯罪嫌疑人王某伟抓获。经突审，犯罪嫌疑人王某伟对其涉嫌诈骗的犯罪事实供认不讳。目前，犯罪嫌疑人王某伟已被刑事拘留，案件正在进一步审理之中。(记者陈正)柳州市胜利路一小区失火，一男子火场英勇救人火中抱出残疾邻居 自家却被火烧光广西新闻网-南国今报柳州讯(记者刘凯 许洁琳)11月21日下午3时30分左右，柳州市胜利路与北雀路交会路口，胜利路51号小区内，一处老旧平房突然起火，顿时腾起滚滚浓烟。事发后，消防队员和柳北巡警大队民警接警迅速赶到并将火灾扑灭。当时还在家中的居民邓先生第一时间发现火情后，冲进火场救出了一名生活不能自理的残障少年。而转眼之间，他自己家中财物却在大火中被烧毁殆尽。当日下午5时许，记者赶到现场时看到，明火已被完全扑灭，公安人员拉起警戒线。据介绍，着火的一排平房是某公司上世纪80年代修建的，为上覆石棉瓦的砖木结构，共有8户人家居住，其中多为外来务工人员。着火的是自西向东第4间，整个火灾中，共有7间房屋遭到了灭顶之灾；同时，巨大的火焰还将一墙之隔的一家医院玻璃烧破，空调外机烧坏。据周围邻居介绍，火灾发生时，居民们纷纷用水盆等物盛水救火，却发现仅仅是杯水车薪。此时，有人拿出灭火器，却一时间无人会用。正在这时，小区居民覃女士立刻反应过来，找到电路总闸拉下开关，这才避免了进一步的损失。居民邓先生告诉记者，当时他因有事在家，突然发现房间内有浓烟冒出，当时他立刻想到隔壁有一名15岁左右的残障少年正独自在家，如果大火燃起，也许会没有能力独自逃生。于是，他踢开隔壁房门，此时房间内火苗已经蹿起，他二话不说，抱起少年就向外跑去，但是当把少年抱到安全地带时，大火已经烧到他自己家中，家中所有的家什都没来得及抢救出来。邓先生说，他是桂林全州人，十多年前和妻子一起来到柳州，在建筑工地上务工。由于平时早出晚归，他对隔壁家的情况并不了解，只知道孩子可能有些智力残疾，生活不能自理，平时家人出外做工时便将他临时锁在家中。当时情况非常紧急，“感觉救人要紧，根本来不及想那么多”。在事发现场，有居民告诉记者，火灾中，确实看到邓先生将残疾少年抱出火场。由于灭火及救助及时，火灾未造成人员伤亡。事故原因还在进一步调查当中。中新社北京11月23日电 (记者 杜燕 尹力)北京市发展和改革委员会基础处处长来现余23日在北京举行的发布会上介绍，北京将多措并举综合治理与生态修复永定河，围绕冬奥会延庆赛区、新机场航道等大幅改善周边生态环境。来现余称，永定河是北京的“母亲河”。近年来，永定河生态功能退化。北京自2009年以来实施治理工程，但难以系统恢复永定河生态功能，仍为“局部改善、整体退化”。2015年6月印发的《京津冀协同发展规划纲要》明确提出，推进永定河等“六河”绿色生态河流廊道治理。2016年底，国家三部委联合印发《永定河综合治理与生态修复总体方案》(简称《总体方案》)。为贯彻落实《总体方案》，北京编制了《北京市永定河综合治理与生态修复实施方案》(简称《实施方案》)。来现余表示，根据《实施方案》，北京将强化本地节水，压减河道沿线地下水开采规模，并利用高品质再生水实现本地水为永定河补水；将努力增加应急外调水，增加域外省市对永定河生态用水补充，加快全流域生态恢复。北京将新增湿地水面8万亩，提升永定河水环境品质。通过实施官厅水库周边湿地工程，大幅改善世园会、冬奥会延庆赛区周边水环境；围绕新机场通航，通过北京新机场滞洪湿地等工程，完善北京新机场及临空经济区整体生态格局。此外，北京还将新增滨河森林18万亩，新建滨河公园5.5万亩，大幅改善沿线人居环境。《北京城市总体规划(2016年-2035年)》提出，建设永定河D小清河绿楔、永定河生态廊道；以永定河、凉水河为重点加强河道治理，改善南部地区生态环境；修复永定河生态功能，恢复重要文化景观，建设西山永定河文化带。来现余指出，本次永定河综合治理与生态修复，将初步形成“流动的河、绿色的河、清洁的河、安全的河”，大幅提升永定河及沿线生态环境品质，带动京津冀区域环境整体提升。(完)中新网武汉11月21日电 (记者 梁婷)“十九大不仅仅是新时代下的号召，更是一份中国共产党与我们每一个人的约定。”来自武汉大学水利水电学院大四学生李钰珩21日如是说。当天，中央宣讲团成员、最高人民法院党组成员、副院长姜伟一行走进武汉大学，宣讲中共十九大精神。宣讲团与武汉大学师生展开互动交流，并勉励广大青年师生投身新时代，为实现中国梦贡献青春智慧和力量。李钰珩一直有一个“村官梦”。她介绍，当初选择“接地气”的农业水利工程专业，也是为了让所学知识直接帮助农民。目前，她已经被保送清华大学研究生。“实现青春价值或许有多种途径，但对于我而言，无论选择哪条路，都会从基层出发。”谈及未来选择，她表示，服务基层的初心不会改变。武汉大学化学与分子科学学院教师刘晓庆是该校通过“青年千人计划”引进的海外高层次人才。作为科研工作者，十九大报告中“要瞄准世界科技前沿，强化基础研究，实现前瞻性基础研究、引领性原创成果重大突破”这一表述给了她极大信心。她介绍说，十九大报告中“聚天下英才而用之，加快建设人才强国”的表述让她印象深刻。2015年从海外回来后，她切身感受到了国家对科研工作的大力支持，这让她有了一份身份的认同感和归属感。王萌是武汉大学党内法规研究中心的一名博士研究生。2013年她曾赴湖南湘西支教一年，2017年她重回湘西，曾经走过的泥巴路已变成了水泥路，这让她深受触动，也真实感受到了“精准扶贫”取得的成效。作为一名即将毕业的大学生，武汉大学信息管理学院大四本科生陈煜桦关注大学生创业就业工作问题。姜伟说，十九大报告明确提出“要提供全方位公共就业服务，促进高校毕业生等青年群体多渠道就业创业”，国家为有意愿就业的大学生提供适当工作岗位，希望青年学生在就业中不要好高骛远。姜伟表示，青年是建设中国特色社会主义现代化强国最重要的实践者、参与者和见证者，更是受益者，中国梦将在青年一代的奋斗中变为现实。(完)建设“海绵城市” 实现人水和谐本报驻巴西记者 邓国庆随着城市化进程加速，全球将面临水资源供需平衡、饮用水安全与水卫生、极端气候条件下的水灾害等相关问题的严峻挑战。绿色、低碳、人水和谐的城市水资源可持续管理已成当务之急。11月17日，为期三天的城市水务发展国际研讨会在巴西圣保罗市召开，会议主题为“提高用水效率，治理水体污染，确保用水安全”，集中展示行业发展成果，探讨城市水务发展趋势。研讨会邀请来自巴西国内水行业的管理人员、专家学者，以及来自美国、葡萄牙、阿根廷等国的专业技术人员，就应对气候变化的城市水资源一体化管理、“海绵城市”建设与创新、城市水资源开发利用等议题展开讨论。与会嘉宾和专家充分交流，分享“海绵城市”建设、城市生活污水处理技术、污水处置技术等方面的解决方案。“海绵城市”建设是系统工程来自巴西环境部的特纳德里奥在接受科技日报记者采访时称，城市化进程加快带来城市水规划缺失，城市水安全与水环境问题日益严峻，导致“逢雨必涝”、黑臭水体、水资源严重不足、饮用水安全等严重问题。事实上，水安全风险、水生态破坏、水资源短缺、水环境污染是相互关联、相互影响的，决不能分而治之，都应纳入到“海绵城市”建设中去，要把“海绵城市”的建设看成一个系统工程来推动。特纳德里奥表示，“海绵城市”应该像海绵一样，在适应环境变化和应对自然灾害等方面，具有良好的弹性。目前应重点解决好城市涝灾与城市水环境恶化等问题，要充分利用城市水体的生态净化功能，再加上“海绵城市”设施对雨水的收集与利用，实现地表水资源、污水资源、生态用水、自然降水、地下水等统筹管理、保护及利用，确保城市水循环能够与自然水循环相互贯通，减轻城市“逢雨必涝”等水安全问题。雨水综合利用可缓解城市压力“流得太快、排得太慢、存得太少，这是造成城市内涝的主要原因。”圣保罗市城市规划司工程师佩德罗在研讨会上指出。他表示，雨水综合利用系统用途广泛，可用于土地入渗、场地喷灌、景观补水、洗车、绿化、卫生间冲厕、道路冲洗等。雨水资源化利用，对于缓解城市用水压力、避免城市内涝灾害、促进城市可持续发展，具有重要的现实意义。“在城市水资源匮缺的情况下，建设项目更需要考虑天然雨水的储蓄利用，如收集建筑物楼顶雨水，将其汇集到雨水收集池，可作绿化、生活、生产用水等，不仅有利于区域的生态维护，也有利于缓解城市的雨洪压力。”佩德罗强调说。(科技日报圣保罗11月19日电)上海警方发布“俄罗斯女模特在沪死亡事件”情况通报中新社上海11月18日电 (李姝徵)“一名年仅14岁的俄罗斯模特在中国突然死亡”的消息近日被多家外媒报道，引发社会关注。上海警方17日晚间发布该事件情况通报称，排除他杀可能。10月26日凌晨0时42分，黄浦公安分局接110报警：瑞金医院急诊室内有一名俄罗斯女子昏迷，正在抢救，因联系不上家属，向警方求助。接报后，黄浦警方即赴现场开展工作，院方初步判断系重症感染，有发烧、颈强直、克氏征(+)、全身瘀斑、凝血功能障碍等症状。当晚，俄罗斯驻沪总领事馆工作人员接医院通知后亦到现场了解情况，并同意院方抢救措施。10月27日上午，该俄罗斯籍女子(弗拉达，14岁，上海英模文化发展有限公司签约模特)病情急剧恶化抢救无效死亡。据医院诊断，其死因为感染性多器官功能障碍综合征，考虑为中枢神经系统感染，重点怀疑流行性脑膜炎，传播途径为呼吸道。警方在俄罗斯驻沪总领事馆安德烈领事和领馆医务官、死者所属公司工作人员及当班医生见证下，按规定对死者尸体进行尸表检验并采集死者心血后送毒化检验。经法医检验，尸体体表无暴力损伤，心血常规毒物检验(包括乙醇、常见安眠镇静类药物、常见毒品)均为阴性，未发现异常。随后，黄浦警方进一步走访死者所属公司负责人方某、公司主管经纪人李某、中方陪同人员项某及在沪同住人员，调查死者生前工作生活情况。经了解，死者受雇于上海英模文化发展有限公司，办理了合法就业手续。10月23日，死者由公司派遣至浙江义乌开展拍摄活动；10月24日晚，身体出现不适；25日凌晨，其在义乌酒店房间内出现头晕、呕吐、高烧等症状；25日中午，经公司安排，其返回上海暂住地；当晚19时40分许，在公司同事陪同下至瑞金医院急诊部就诊。据公司提供的工作记录显示，其23日在义乌工作时间约6小时，24日工作时间约13小时，上述时间包含化妆、换装、调试灯光及就餐休息时间。据警方调查，其在义乌工作期间，与公司同事司吃同住，同行人员均未出现身体不适，且在其就诊期间神志清醒时，曾向医务人员自述近期未与他人发生矛盾，无明确毒物摄入史。综上，警方排除他杀可能。10月27日，警方告知俄罗斯驻沪总领事馆，如对院诊断的死亡原因存疑，可通过公安机关委托具备资质的第三方机构进行尸检，以查明确切死因。事后，俄方未提出尸检申请。10月30日，根据《维也纳领事关系公约》，上海市公安局将弗拉达在沪死亡一事照会俄罗斯驻沪总领事馆。11月3日，俄罗斯驻沪总领事馆向上海市公安局出入境管理局递交了照会，要求为死者开具死亡证明。11月7日，俄罗斯驻沪总领事馆又向上海市公安局出入境管理局递交了经该馆认证的《家属委托书》，并同步出具了领馆的书面确认信。《家属委托书》中，死者母亲全权委托俄罗斯驻沪总领事馆安德烈领事处理死者善后事宜，并明确表示对死因无异议。俄罗斯驻沪总领事馆在确认信中表示，代表死者家属对医院开具的《居民医学死亡证明书》注明的死亡原因无异议。根据民政部、外交部、公安部关于外国人在华死亡后处理程序的相关规定，上海市公安局出入境管理局于11月7日将死者的死亡证明交给了俄罗斯驻沪总领事馆领事。11月11日，弗拉达遗体由俄方运回。上海警方表示，警方处置俄罗斯14岁女模特在沪死亡事件全过程依法合规，且完全符合国际惯例。(完)搜集社交信息精准诈骗 微博“高仿号”成诈骗新手段马薇怎么也想不通，明明是想帮助身在国外的朋友，却被诈骗近万元，还被朋友埋怨“傻”。今年3月以来，全国各地的很多网友遭遇微博好友“高仿号”私信诈骗，有的被要求替国外好友买机票，有的则被要求垫付行李托运费。专家指出，犯罪分子通过专门研究目标受害者的社交习惯等信息，实施精准诈骗，高仿的微博账号也很难辨别，用户容易上当。民警也提醒公众，在日常生活中提高警惕，注意保护验证码等信息，不轻易给他人转账，更不能随意接受别人的指令。微博好友现“李鬼”“在吗？能帮我在国内打个电话吗？我在国外打不了，国际漫游被限制了。”9月16日上午，接到正在海外旅行的“微博好友”求助的私信时，张惠并没有感到异常。在她的印象中，这位网名“MissX小姐”的朋友当天凌晨发布了在罗马游玩的图片。张惠爽快地回复：“可以，给谁打？”“帮我联系一下航空公司的蒲经理，问一下我预定的两张机票预留好了没有，罗马飞广州的航班。”对方提供了一个电话号码，“顺便问下什么时候帮我出票，我好去办理。”张惠没有多想，打了过去，“蒲经理”告诉她，机票还未付款，付款后即可出票。她将这一信息通过私信反馈给了“MissX小姐”。“MissX小姐”当即表示正在付款，付好后请张惠转告“蒲经理”出票。几分钟后，她表示，付款几次都不成功，“提示转入的账户已经饱和”，希望张惠帮她问问怎么回事。“蒲经理”则回复，因她人在国外，“外汇饱和，国内可以付”。“MissX小姐”询问张惠的开户银行和卡号，并发给她一张网银的转账截图。截图显示，“MissX小姐”已通过工商银行的网银向其农业银行转账13900元。张惠并未查到这笔钱，她问“MissX小姐”，这笔钱是否会按新规延迟24小时到账，对方默认，并请张惠先行垫付。张惠分两笔将13900元打入指定的蒲姓银行账户，“蒲经理”表示，已经“办理机票”。“MissX小姐”则告诉张惠，“我转给你的钱到账你再和我说声”。然而，直到9月17日晚，张惠仍然没有在自己的银行账户中查询到这笔款项，仔细翻看微博，她惊讶地发现，与她联系的微博账号并非“MissX小姐”，而是“MizX小姐”。“MizX小姐”的头像、简介不仅与“MissX小姐”完全相同，还将后者发布的最新微博一模一样地发布了出来。张惠意识到，自己上当了。她立即前去报警并获得警方立案调查。第二天，张惠在微博发布了自己受骗的经历，希望能提醒网友注意此类诈骗。一些受骗网友通过这条微博联系到张惠，将她拉进了类似案件受害者的互助群。这一成立于今年3月的互助群里已有150多名受害者，分布于全国20多个省份，受骗的金额从4000元到数万元不等，总额超过230万元。除了要求替国外好友买机票，骗子还会以“垫付行李托运费”的名义骗取钱财。仿冒账号套路深“当朋友在微博求助帮忙的时候，其实我的第一反应就是对方在国外，肯定手机通信不方便才会向我求助，所以我也就大意地没有用其他方式联系，也没有在微信上确认是不是本人。”受害者李磊说，“本能反应就是朋友在国外一个人不容易，既然张嘴向你求助，加上也知道她在国外，所以也没想到是遇到骗子了”。那么，仿冒账号是如何获取微博好友的真实信息的呢？中国青年报中青在线记者注意到，多数被仿冒用户近期发布了定位在国外的微博。随后，该用户的关注列表及最近互动的用户都会被加入“高仿号”的关注列表，成为骗子的目标。马薇告诉记者，“高仿号”不仅名称与原账号高度相似，头像、简介也几乎完全一致，他们熟知账号主人的所在地和生活状态，甚至会在私信聊天中刻意使用原账号微博中用过的表情DD这些信息均在微博上公开可查，也是马薇误信“高仿号”的重要原因。11月9日，中国青年报中青在线记者也接到了“高仿号”的诈骗私信，按照对方要求，记者拨打了所谓“东方航空陈经理”的电话。这位“陈经理”听到有关机票的问题，首先问“他叫什么名字，我需要查询一下”。一旦对“高仿号”的真实性深信不疑，原账号主人的姓名便能轻易被骗子所掌握，甚至成为他们诈骗其他人的素材。在随后“高仿号”发给记者的“转账截图”中，出现在付款账户名称处的就是记者报给“陈经理”的名字，但因为他听错发音，误将“吕”写成“喻”。面对记者指出的问题，“陈经理”表示：“你这边需要和对方核实一下身份，我这边只能从电脑上查询。”随即匆匆挂掉电话。记者致电微博个人用户客服热线，对方表示，如果造成钱财损失，用户要第一时间报警。对“高仿号”，则要通过页面上的举报按钮进行举报，网站将按程序处理。经原账号用户和记者的举报，该“高仿号”在4个小时后被封停，在此期间，它仍在试图联系其他人。专家提醒网友警惕新浪微博官方客服账号7月7日发布文章，总结该类诈骗套路DD被高仿的真实用户大部分在国外；以在国外手机受限或国际漫游被限制为由；以代付机票款或托运费为由。微博客服提醒用户，切勿轻易转账汇款，对出现在“未关注人的私信”列表里的信息更要警惕。由360和全国200多个地区公安机关合作的网络诈骗信息举报平台“猎网”也发布预警，提醒广大网友警惕微博高仿号假冒好友借钱。360安全专家刘洋告诉记者，类似骗局针对性较强，以身在国外的微博用户的好友为仿冒目标，通过其他联系方式及时联系本人的难度加大，容易使人误信。骗子在电话中“远隔重洋”的情景设定，“延迟到账”的说辞也更容易让受害人相信。此外，微博作为一个较为公开的社交平台，犯罪分子会专门研究目标受害者的社交习惯等信息，实施精准诈骗，高仿的微博账号也很难辨别，用户很容易上当。而在发送违法信息之前，平台方又很难对“高仿号”进行识别和处理。刘洋提醒，无论是上网还是接到电话的时候，别人让你转账、付款，都应该通过另外一个渠道进行核实。一旦上当受骗，应当保存聊天记录等资料，尽快报警，同时到平台方投诉举报。一位多年专职打击电信网络诈骗的民警告诉中国青年报中青在线记者，在类似案件中，骗子也只是将微博当作物色受害者的场所，最终诈骗还是要靠通信工具发出指令。他提醒网友，在日常生活中要提高警惕，注意保护验证码等信息，不轻易给他人转账，更不能随意接受别人的指令。记者 刘言(应受访对象要求，马薇、张惠、李磊为化名)“送豪车”“出国游”……一男子诈骗女网友270余万元被判刑新华社武汉11月17日电(记者梁建强)在网络上虚构身份，并编造赠送礼物、车辆以及出国旅游等谎言行骗，一男子先后骗得女网友270余万元。记者17日从湖北省高级人民法院获悉，该男子日前被判刑十二年六个月。据湖北省高级人民法院通报，经查，被告人杨某通过网络聊天工具与被害人苏某相识。其谎称名叫“文毅斌”，系已婚男性微商，并以恋爱为幌子，编造代购化妆品等商品、代理销售、代办签证、出国旅游、赠送礼物和车辆但需由苏某先行垫付款项等虚假事由，从2015年下半年至2016年6月，先后作案36宗，骗取苏某人民币共计273.257万元。其中，仅2016年5月至6月，杨某以赠送苏某玛莎拉蒂轿车但需由其先行垫付款项为由，先后18次通过支付宝转账、银行卡汇款的方式，骗取苏某人民币共计95.93万元。法院审理认为，被告人杨某以非法占有为目的，诈骗他人财物273万余元，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。因杨某能认罪悔罪，退还部分赃款，可酌情从轻处罚。综上，对杨某以诈骗罪判处其有期徒刑十二年六个月，并处罚金人民币五万元。高速公路外护坡起火 浓烟遮住驾驶人视线交警提醒：祭祀时要尽量做好防火措施11月17日上午，高速交警青县大队民警在京沪高速公路上海方向巡逻时，发现高速公路护栏外的护坡突然起火，且借助风势，火舌乱窜，浓烟滚滚，严重影响了车辆的通行。见此情景，民警立即采取措施抢救，并拨打119联系消防队员救援。高速交警青县大队有关负责人介绍，现场浓烟弥漫笼罩着高速公路路面，给行车安全造成了很大的威胁。民警赶紧拨打了119，联系消防队员前来救援，并冒着浓烟指挥路面的车辆快速安全驶离。由于当天风很大，火苗迅速蔓延。火借风势，一度从高速护栏的空隙中穿过，窜到高速公路路面上。为避免造成不必要的安全事故，民警当机立断，对过往车辆实行了临时交通管制，并对司机进行耐心解释。同时，民警找来树枝对护坡上的火苗进行拍打灭火，以免火势再度扩散，增加过火面积。很快，消防官兵赶到了现场，迅速将水枪对准起火点将火浇灭。据悉，寒衣节前后，很多居住在高速公路附近的村民要到墓地祭祀，加之冬季田地里枯草干燥，一旦沾上火星就有可能引起大范围的燃烧。沧州高速交警提醒高速公路沿线的广大村民，目前正值干燥季节，极易引发火灾，千万不要点燃田间地头的枯枝败叶，这样做不仅造成环境污染，而且会严重影响高速公路的通行安全。同时，在祭祀时，也要尽量做好防火措施，文明祭祀，否则一旦引起火灾，后果将不堪设想。（通讯员曹国新 记者韩泽祥）北京通州重点区域将调整行政区划 适时推进限行、限号中新网北京11月21日电 (记者 曾鼐)北京通州区将适时推进限行限号措施，城市副中心综合交通枢纽明年下半年启动土方工程；将完成重点区域行政区划调整，加快形成符合行政办公区管理需要的属地管理体制。这是记者从北京市通州区第六届人民代表大会第三次会议上获悉的。当天，通州区区长张力兵向大会作报告。通州是北京城市副中心所在地。根据规划，今年年底前将率先启动北京市委、市人大、市政府、市政协“四套班子”和相关市属部门搬迁至此。适时推进限行、限号根据报告，明年将加快广渠路东延、宋梁路北延等道路建设，确保t小路一期等道路完工。配合推进地铁7号线东延、八通线南延等一批市级重点项目。实施6条微循环道路建设，启动一批断头路打通工程。报告称，将强化交通管理，全面提升交通智能化管理水平，完成财贸学院路口等一批交通堵点治理，适时推进限行限号措施。城区范围内全部实现路侧停车规范管理，进一步创新管理办法，着力解决停车难、停车乱等问题。将完成重点区域行政区划调整报告称，严格落实管理责任，确保公共秩序良好。完成重点区域行政区划调整，加快形成符合行政办公区管理需要的属地管理体制，全面落实交通、市政市容、城管、环保等各部门、各单位的管理责任，形成“点线面”结合、责权明确、管理高效的“无缝管理”模式，确保行政办公区相关需求“有人管、管得了、管得好”。根据报告，将积极落实“统一规划、统一政策、统一管控”的要求，加快与廊坊北三县实现“规划一张图、任务一张表、示范一体化”；继续深化“通武廊”合作机制，加快构建区域协同要素体系；大力推进与雄安新区的深度协同，尽快发挥“新两翼”引领作用。城市副中心站明年动工 行政办公区周边2所小学具备招生条件通州区明年将加快行政办公区主体建筑和配套设施的工程进度，确保高质量按时完工。加快完善行政办公区一期市政道路、综合管廊、能源供应等市政基础设施体系，有序配合好推进二期工程建设。实现安贞医院工程开工，友谊新华医院全面开诊，确保行政办公区周边2所小学、3所幼儿园具备招生条件。作为城市副中心综合交通枢纽，包括轨道交通和城际铁路在内的城市副中心站已完成设计方案国际招标，明年下半年启动土方工程。城市绿心启动棚户区改造拆迁，歌舞剧院、图书馆、博物馆等公共建筑预计年底前完成设计方案征集，明年将推进城市绿心安置房建设，加快打造功能丰富、绿色生态的市民中心。此外，通州明年还将统筹运河商务区单体建筑、滨水岸线、公共空间、商业街等设计工作，提升整体形象品质和绿色建筑标准，加快公共设施及地下空间一体化建设进度，确保北环环隧2018年实现通车运行。加快文化旅游区基础设施、公共绿地、配套服务设施建设，全力服务推进环球主题公园项目建设。宋庄文化创意产业集聚区艺术品交易中心项目一季度实现开工。(完)中新网西安11月22日电 (王鹏)22日13时整，经过4小时15分钟的行驶，一列西成高铁CRH3A型动车组缓缓停在了西安北站。当日，西成高铁正式进入全线拉通空载模拟运行阶段，成都与西安间的火车行驶时间由10个多小时大幅缩短到4小时左右。西成高铁是中国快速客运通道的重要组成部分，在西安枢纽衔接郑(州)西(安)客专、大(同)西(安)客专、陇海铁路、包西铁路，在广元地区衔接兰渝铁路，经成绵乐客专延伸至成都枢纽，衔接成贵客专、成渝客专、成灌铁路、成昆铁路、川藏铁路等，是川渝地区北向连接西北、华北、东北地区及河南、华东地区北部的捷径和大能力快速客运通道。西成高铁线路起自西安，沿途经汉中、宁强、广元、江油后接成绵乐进入成都，其中四川省境内约163公里。西成高铁正线按电气化双线铁路设计，速度目标值为250公里每小时。作为中国首条穿越秦岭的高速铁路，西成高铁全线桥隧比达90%以上。西成高铁四川段设计总体负责人曾诚告诉记者，西成高铁四川段全线建有47座隧道总长约100.8公里；全线建有86座桥梁总长约45.9公里。“四川段隧道有36座，94km长，长隧道主要集中分布在棋盘关到广元、剑阁到厚坝，四川段超过10km的隧道就有三段。”22日8时45分，记者乘坐的55252次试验列车从成都东站出发，沿途经停江油站、江油北站、剑门关站，最终于10时36分抵达广元站，随后经汉中站、阿房宫站，于13时准点抵达西安北站，成都东至西安北全程用时4小时15分钟。西成高铁使用CRH3A型动车运营，是中国自主知识产权的城际动车组。据成都客运段动车一队副队长刘强介绍，该型动车组全列定员是613人，根据城际中短运距的需要，分别设置有一等座车厢1节、二等座车厢6节和二等座餐吧车厢1节，全列共8节车厢。“在车厢内部，每节车厢较CRH1A、CRH2A、CRH380D等型号动车组的内部空间都有较大提升。”刘强表示。记者在车厢内看到，该型号动车组车内座椅按照“2+3”的方式排列，座位间距十分充裕。此外记者了解到，CRH3A动车组采用自主开发的网络监控传感系统，车身高速运转下的稳定性十分优异。记者在体验中尝试将一支钢笔立在窗台，钢笔五分钟不倒，行驶之平稳可见一斑。“我是陕西人，以前回家走宝成线，要花十几个小时，现在四个小时左右就能到，除了方便还是方便。”在成都工作的郑茜说，以前回趟家要趁黄金周，“现在周末就可以啦！”据成都铁路局相关负责人介绍，根据目前试验列车时刻分析，西成高铁开通后成都去往西安的旅行时间将从目前最快10小时缩短至4小时左右，成都去往北京的旅行时间也将从目前的14小时缩短至8小时以内。同时，重庆去往西安的旅行时间也将压缩到5小时左右。中国铁路成都局集团有限公司透露，此次西成高铁拉通空载模拟运行将一直持续到线路正式开通运营前。铁路部门利用这段时间，对全线高铁信号、轨道、车辆、车站等客运服务、调度指挥、运行控制等作业单元进行最后的测试。同时，这也标志着倍受关注的西成高铁开通运营正式进入倒计时。(完)中新网11月23日电 北京市朝阳区政府今日在官方微博对“红黄蓝新天地幼儿园情况”进行通报。通报称，针对朝阳区红黄蓝新天地幼儿园有家长报警，怀疑其孩子在幼儿园内受到侵害一事，朝阳区政府已成立工作组进驻幼儿园，配合警方做好调查工作。针对家长反映的问题，一经查实绝不姑息。通报称，据朝阳区政府新闻发言人介绍，2017年11月22日下午，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园有家长向公安机关报警，反映怀疑其孩子在幼儿园内受到侵害，朝阳警方接到报警后，立即成立专案组，依法开展调查取证工作。目前警方正在工作中。朝阳区政府得悉此事，立即成立工作组，进驻幼儿园，积极协助相关部门，配合警方做好调查工作。责成该幼儿园迅速做好自查和家长、幼儿的安抚工作。朝阳区政府禁止任何形式的伤害幼儿身心健康的行为发生，针对家长反映的问题，一经查实，我们绝不姑息，并依法从严追究相关责任人的责任。中新网杭州11月21日电 (记者 方)20日，记者从浙江出入境检验检疫局获悉，该局于日前举行了杭州邮路口岸核与辐射实战应急处置演练。据悉，此次实战模拟从B国入境的邮件通过邮件分拣流水线的通道式核辐射监测仪时触发警报，现场处置人员迅速启动应急预案。全体人员分为指挥中心、现场处置组、封控组、医疗组、后勤组。封控组通知海关和邮政现场工作人员暂停流水线，关闭通风设施并在目标邮件周围拉开警戒线。处置组穿着防护服携带手持式核辐射检测仪和表面沾污仪对邮件逐一排查锁定目标邮件，将其取出后就地开箱，发现内装一台旧仪器，α射线值、β射线值、γ射线值均严重超标，仪器分析核素为镭。完成记录后，处置组将目标邮件收储在放射性屏蔽箱内。医疗组负责处置人员和其他暴露人员放射性排查并洗消。处置人员第一时间将现场情况上报指挥中心，并及时上报上级业务部门。此次演练使用了真实的放射源作为目标邮件，完全按照实战要求逐步推进，临场感强烈，有效提升一线检验检疫人员应急处置能力。记者了解到，浙江出入境检验检疫局长期聚焦邮路口岸核生化反恐体系建设，开展相关课题研究，不断加强核生化应急处置队伍建设和设备投入。2016年来，浙江出入境检验检疫局在浙江全省邮路口岸已连续截获9批次各类核辐射超标邮件。浙江检验检疫局将此次演练为契机，继续探索提高邮路口岸核与辐射应急处置水平，切实保障国门安全。(完)中新社北京11月19日电  北京市大兴区西红门镇新建二村18日晚发生重大火灾事故，造成19人死亡、8人受伤。北京市委书记蔡奇19日指出，要全面开展以消防安全为重点的安全隐患大排查大清理大整治行动，一家一家、一村一村地毯式摸排，坚决遏制重特大安全事故发生。调查组要查明事故原因，严肃追究责任。继18日晚赶赴现场指挥抢救处置后，19日，蔡奇与北京市委副书记、代市长陈吉宁等到火灾现场，向火灾遇难者默哀，就地召开现场会。在随后举行的“全市安全隐患大排查大清理大整治专项行动部署电视电话会”上，蔡奇指出，“1118”火灾事故教训极其深刻。北京市要找出思想盲区、管理盲区，下决心加大对“三合一”“多合一”场所、工业大院、散乱污企业、违法建设等的清理力度，彻底消除安全隐患。蔡奇强调，各区必须严格落实属地责任，守土尽责，要全面开展以消防安全为重点的安全隐患大排查大清理大整治行动，一家一家、一村一村地毯式摸排，坚决遏制重特大安全事故发生。调查组要查明事故原因，严肃追究责任。陈吉宁表示，要压实责任，确保专项行动无盲区、无死角、全覆盖。排查发现的问题隐患要全部上账、分类监管、强化整改，逐一验收复查，确保见到实实在在的成效。要通过专项行动集中整治一批突出问题，取缔一批违法场所，拆除一批违法建筑，关闭取缔一批违法违规和不符合安全条件的企业，倒逼安全隐患突出的低端业态疏解腾退。(完)中新网太原11月17日电 (记者 宋立超)17日记者从山西省阳泉市公安局获悉，当地矿区警方成功抓获“漂白”身份潜逃19年的在逃人员程某红。据介绍，1998年10月5日下午，犯罪嫌疑人程某红、曹某、曹某某、赵某、郭某等五人和受害人侯某一起吃饭时，得知侯某存有大量美元，随即预谋抢劫。饭后，该5人将侯某带至阳泉市剪子沟路段的桃河坝边实施殴打。其中赵某将坐在坝边的侯某踢下桃河至其当场死亡。案发后，其余四人均被陆续抓获归案，犯罪嫌疑人程某红潜逃。今年11月6日，根据上级公安机关通报的疑似变换身份在逃人员线索，阳泉市公安局矿区分局民警发现“程某国”与在逃人员程某红的体貌特征十分相像，“程某国”可能就是在逃人员程某红“漂白”后的新身份。获取这一重要线索后，阳泉市、区两级公安机关立即成立专案组，一方面进行信息研判、身份核查，进一步甄别线索，一方面迅速赶赴河北省邢台市桥东区对疑似漂白人员“程某国”开展外围调查工作。经过层层剥茧抽丝，案情逐渐明朗化。警方发现真正的“程某国”原来早已死亡，现在的“程某国”极有可能就是在逃人员程某红。11月10日，在河北邢台警方的大力配合下，办案民警将“程某国”当场抓获。经审讯，他如实交待自己就是程某红，19年前案发后潜逃。据了解，目前案件正在进一步审理中。(完)亩产破1000公斤浙江水稻新纪录紧追袁隆平验收专家组：“甬优12”高产示范方不仅产量高，而且稻米口感好金灿灿的稻田里，沉甸甸的稻穗上，挂满颗粒饱满的稻米，它正用最有诚意的姿态，回报这片土地上的人一年的辛勤耕耘。11月15日，浙江省农业厅组织国内有关专家对衢州江山市石门镇泉塘村泉塘畈的百亩晚稻“甬优12”高产示范方进行实割测产验收。经验收组测定，该百亩示范方平均亩产为1010.99公斤，其中高产攻关田亩产达1071.51公斤DD这一亩产已双双打破了浙江省有史以来水稻百亩示范方和攻关田产量最高纪录，也创造了浙江省水稻亩产的浙江农业之最纪录。浙江省种植管理局局长、农技推广中心主任王岳钧对钱江晚报记者说：“早在2012年，我省水稻单亩亩产就突破了1000公斤，这次百亩方亩产首次达到1010.99公斤的意义重大。”据了解，目前全国仅袁隆平院士的1149.02公斤纪录超过这一产量(平均亩产1149.02公斤，即每公顷17.2吨。这创造了世界水稻单产的最新、最高纪录)。大米到处有浙江高产稻意义何在大米我们天天要吃，粮食的增产对国家的安全、社会的稳定、农民增收有重大的战略意义。“浙江土地资源紧张，水稻高产不仅能让农民增收，更可以节约宝贵的土地，更好地发展经济。”王岳钧说，即便是农产品大流通的今天，粮食自产的意义对每一个人来说都很重要。全国人大代表、宁波市农科院院长马荣荣育成的甬优系列是全国领先的水稻品种，其中的甬优12是最高产的品种，也是最容易亩产达到1000公斤的，而且这米的口感也不错。“虽然2012年，浙江水稻单块田亩产就突破了1000公斤，但百亩方亩产破千公斤的技术攻关是很难的，我们浙江是花了5年努力才实现的。”王岳钧说。王岳钧说：“现在，运用这种技术育秧的人并不少，但是百亩方亩产破千公斤，却不是人人都能做得到的。”今年55岁的占才水，老家在江山坛石镇，1982年从浙江金华农校毕业后从事农业工作。占才水的高产水稻田，采用了他的团队上世纪90年代在省内率先从日本引进的旱育秧技术。“我们这一代人，基本上都有过吃不饱饭、饿肚子的经历。”说起往事，占才水刻骨铭心。由于小时候经常挨饿，能吃上一碗香喷喷的大米饭，对于年幼的占才水来说是莫大的奢侈。因此，在他的心中，大米是非常珍贵的东西。带着这份特殊的感情，占才水在农技推广领域已整整奋斗了35年。独创“旱育抛秧技术”终于圆了超级水稻梦农技员不仅需要专业的技术知识、对待工作认真细致的劲头，还需要吃得起苦的韧劲。“夏天出门我们都要随身携带十滴水，因为在田间地头中暑，那是常有的事儿。”占才水笑着说，有一次刚下田，一阵突如其来的暴雨兜头浇下，自己被淋了个透。每次都是干干净净地出去，满身泥浆地回来。在旱育秧试验过程中，占才水发现，旱育秧对土壤调酸技术的掌握程度要求较高，硫磺粉要与土壤搅拌均匀，调酸时间要精确把握，调酸要在特定湿度条件下才能进行等。一系列的限制条件，对于广大农民朋友来说，很难一一准确把握。为了解决这个问题，占才水及其团队及时引进最新的壮秧剂技术，将调酸、杀菌、营养等几个步骤合一，使旱育秧技术更便捷、易操作。旱育秧技术解决了原先水育秧导致的易烂种烂秧、播种时节受温度影响大、播种面积无法保证等问题，能将亩均产量提高15%。这技术不仅保证了秧苗的质量、节省了播种面积，还免去了大家在早春时间冒寒下水的辛劳，农户对此赞不绝口。占才水还和同事一起，在“塑盆抛秧”的基础上，研发了“旱育抛秧技术”，为广大劳动者在农忙时节减轻不少劳动强度。这项技术也获得了浙江省“农业丰收”一等奖。“要想水稻生长发育良好，时间点的把握非常重要，施肥、打药、晒田，都有精确的时间要求。”在占才水的指导及众人的努力下，前几年，“甬优12”在该示范片的产量虽然没有突破1000公斤，但也一直在稳步地上升。逐年累积的经验和持续不断的付出，终于在2017年秋天有了回报。“亩产1000公斤是所有水稻农技人员的梦想。如今，我们的梦想实现了！”占才水说。而王岳钧表示：“浙江的水稻育种在全国是领先的，特别是甬优，在江苏、安徽、江西等长江中下游省份有广泛种植，另外浙江的浙优、春优等系列也都是高产品种。”本报记者 施雯 通讯员 厉宝仙 高晓晓/文 邱招席/摄“收房”意味着亏损 郑州多家房屋托管公司关门停业央广网郑州11月21日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，不少在租房圈很火爆的房屋托管公司最近开始不敢大胆“收房”了。因为收进同样的一套房子，以前每个月能赚200元钱，现在几乎赚不到钱了。一方面，高房价提高了房东对房租的期望；另一方面，房源多了，房客又期望低租金。这种矛盾导致房源一旦收到手中，对托管公司来说就意味着亏损。河南商丘的王先生2015年在郑州买了一套公寓，去年经常会接到托管公司的电话称愿意为他托管房子，而今年形势大不一样。王先生说：“现在房子不好出租了，我也不在郑州，只能全年交给一些托管公司帮我出租。今年前半年房子被托管出去了，下半年还没有找到托管。”房价高、房东对房租期望高；房子多、房客期望租金低。这样的矛盾，让前两年发展得如火如荼的房屋托管公司陷入了困境。很多托管公司现在不敢大胆“收房”，因为很多房源一旦收到手中，对托管公司来说就意味着亏损。一年来，郑州多家托管公司关门停业。金水区某托管公司李先生称：“老牌的托管公司不干的会少一些，但一些新兴的，比如去年市场行情好的时候大批量进来的外行，不干的比较多。因为行业红利期，其他行业的都会进来，觉得能挣钱，但是他们没有料到今年行情会那么坏。到目前为止我所了解的今年内不做的小托管公司基本在300家到500家左右。”在采访中记者了解到，虽然托管公司赚取收房到租房之间的差价越来越难，但托管公司也有自己的盈利之道。这其中，房客贡献的违约金最多。一般在签订合同的时候，房客要预付3个月房租，并交1个月押金才能入住。要续租还是退房，需要在租期到期前1个月告知托管公司，否则就会损失押金。此外，如果房东在托管合同期间急于卖房，托管公司也会收取违约金，“起步价”是2个月的房租。如果托管公司帮助房东装修或是添置了设备，托管公司也会收取房东不菲的装修费。不过，通过违约金来赚钱，即使是房屋托管公司的工作人员，也认为这并非合理的方式。但在郑州租房市场热度下降，房租滞涨、房源增多的情况下，房价却居高不下，房东对房租的期望也越来越高，留给赚差价的托管公司的生存空间越来越有限。此外，长租公寓也进入了一些租房客的生活。记者了解到，与美国等发达国家长租公寓覆盖高中低档次不同，目前郑州的长租公寓租金不菲，一个标间租金在2000元左右，比普通房屋的租金要高。在国家倡导租售并举的大背景下，必须买房的观念逐渐改变，租售同权的配套制度及时跟上的情况下，档次更齐全的长租公寓应当会有不错的发展。微波虽微，或可解说宇宙之大本报记者 聂翠蓉 综合外电据《自然》杂志官网近日报道，美国研究人员近日草拟了一份新的实验计划，拟建造全新设施来研究宇宙大爆炸的微弱余光DD宇宙微波背景辐射，从而验证早期宇宙在婴儿期是否经历过短时间的暴涨DD也就是所谓的“暴涨理论”。这项名叫“宇宙微波背景4阶段实验(CMB-S4)”的新计划，由美国能源部和美国科学基金会指派的专家团草拟。根据初步设计方案，新设备由位于南极和智利两地的3个6米口径望远镜和14个0.5米口径望远镜组成，建成后灵敏度将是现有地面宇宙微波背景辐射实验的100倍。如此灵敏的观测设备，成本当然不容小觑。据专家团透露，整个建造成本将耗资4亿美元以上，比3年前的预期增加了一倍，是现有实验设备所用成本的30倍。美国科学基金会银河系外天文学和宇宙学项目主管理查德巴文尼斯表示，4亿美元虽然不是什么天文数字，但会面临其他大型项目的竞争，能否如愿还未可知。微波背景辐射提供宇宙早期重要信息作为现代宇宙学最有影响的学说之一，“大爆炸理论”认为，宇宙在非常年幼时，曾有一段由热到冷的演化史，期间宇宙不断膨胀，物质密度从密向稀，就像经历了一次巨大爆炸。多年来，科学家一直在通过各种观测手段，对这一理论进行验证，观测宇宙微波背景辐射是其中的重要手段，其能够提供宇宙初期的各种信息。探寻宇宙微波背景辐射，能让人了解大爆炸后，年幼的宇宙38万岁时的“样子”。1964年，美国贝尔电话公司的两位工程师在调适巨型喇叭形天线时，意外接收到一种无线电干扰噪音，且其在各个方向上的信号强度一致，这种强度历时几个月都没有改变。从此以后，通过地面、气球和空中不同设备，科学家都观测到了此类背景辐射的存在，由此获得了关于宇宙的形状、组成和年龄(大约140亿年)的精确信息。原初引力波宇宙暴涨理论最强证据但物理学家认为，宇宙微波背景辐射能提供更多信息。微波背景辐射是由弥漫在宇宙空间中的微波背景光子构成，计算表明，原初引力波能与微波背景光子作用，产生一种叫做B模式的特殊偏振模式，其他形式的扰动作用都产生不了这种偏振，因此B模式偏振成为原初引力波的“独特印记”，观测到B模式偏振就意味着观测到原初引力波。CMB-S4专家团主席、美国国家航空航天局(NASA)喷气推进实验室航天物理学家查理劳伦斯认为，虽然人类已经在2015年首次捕捉到引力波，但这些引力波只是黑洞碰撞形成的时空涟漪，而探测到最早期宇宙的原初引力波，将成为另一个巨大突破，为宇宙暴涨理论提供最强有力证据。新建望远镜设计灵敏度提高100倍现有地面CMB实验的望远镜只有几千像素，主要位于南极或智利沙漠地带，干旱条件让大气更加透明，有利于观测微波背景辐射。但是现有实验至今还没有捕捉到传说中的B偏振模式，2014年有美国科学家宣称观测到B偏振模式，但后来证实其只是星际尘埃发出的闪光。目前正在建造中的几个实验项目，灵敏度也只提高不到10倍。劳伦斯表示，为探测原初引力波，观测设施的灵敏度必须获得指数级提高，因此他们计划将CMB-S4的灵敏度设计成40万像素，是现有设施的100多倍。“利用这么灵敏的设施，到时还一无所获的话，或许该考虑放弃宇宙暴涨理论了。”项目需评估或许要等10年之久因CMB-S4项目太大，任何一个研究团队都难以单独承担。2013年美国研究人员开始寻求全国性合作，2014年出台的初步方案获得美国能源部通过，但必须等到2020年美国科学基金会十年一次的天文学项目评估后才有结果。巴文尼斯表示，在10年一次的项目评估中，CMB-S4面临美国国家射频天文台甚大阵列望远镜升级以及其他大型光学望远镜的竞争。即使到时胜出，美国科学基金会还会开展进一步评估，这或许会使项目延迟到2026年才能实施。专家团建议，让能源部负责对现有望远镜进行扩建安装，美国科学基金会只出资观测实验的花费，这样可提前启动项目。但能源部高能物理学副主任詹姆斯西格里斯特却对此泼了冷水，他认为现在白宫与国会对科研预算存在巨大分歧，给相关拨款带来“许多不确定性”，CMB-S4项目推迟到2027或2028年“很有可能”。如果这样，美国要想观测到原初引力波，或许还要再等10年。(科技日报北京11月19日电)广西新闻网-南国今报记者黄真真 文/图11月14日凌晨，因车费产生分歧，50岁的出租车司机韦师傅被乘客追砍数刀，全身多处伤口，缝合了近60针。案发后，柳州市公安局柳南分局成立了专案组。20日下午，两名嫌疑男子到银山派出所刑侦中队投案自首。全身伤口缝合近60针21日下午，记者来到柳铁中心医院脊椎外科住院部，见到躺在病床上的韦师傅。记者看到，韦的头部、肩膀及从脖子到腰椎处，都裹着纱布。韦说，他现在还只能躺在床上，不能坐立。据脊椎外科主治医师冯医生介绍，韦当晚送到医院时，整个人都是昏迷的，面部全部被血盖住了，直接被送进手术室。医院安排3名医生帮他做手术，进行了近5个小时，其间输了2000毫升的血。冯医生说，韦的右肩三角肌完全断裂，右侧肩关节囊部分断裂，左侧椎旁肌部分断裂，头顶部有2个10厘米长的伤口；而从颈部到背部的伤口，约40厘米长。这么严重的大面积刀伤，他还是头一次见。韦说，他和妻子从2014年开始在柳州开出租车，至今已有3年多。韦妻蒙女士说，11月14日凌晨4时，她接到侄子打来的电话：“快到医院来，不知道还救不救得。”当时，她腿都发软了，马上从柳江区拉堡镇赶到了医院。因为在医院照顾丈夫，蒙已7天没有出车。结账产生分歧韦告诉记者，14日凌晨，他在鱼峰路银泰城附近等客，一男子上了车，坐在后排座位，说要去永前路六区。到达目的地时，计价器显示车费是15元。韦说，当时男子给了他15元，一张10元，一张5元。“他总不下车，应该是在等我补钱。”韦说，那名男子坐在后座，不吭声。过了一会，男子说给了55元，并一定要他找补40元。无奈，韦只好不收钱，让对方下车。但男子不依不饶，还打电话叫一位朋友过来。韦以为对方要劫财。为息事宁人，韦下车走到男子的座位旁边，把身上的300多元给了对方。男子却不要韦的钱。见情况不对，韦在同行微信群里，用语音发布了求助信息。十多分钟后，男子的朋友来到现场。韦说，当时对方让他下车商量，后来到的小个男子上到他的驾驶座，想拔下车钥匙。韦一边阻拦，一边打电话报警。在下车打电话时，韦一转头，就见乘车男子已经拿刀出来。韦往前走不过两步，就被对方用刀击伤后背。韦继续往前跑，摔了一跤。对方持刀又刺过来。韦从地上爬起，又往前跑。“坐我车的那个人让我跪下。”韦说，他跪下后，对方一脚踢过来。韦摸到自己身上的伤口在流血，“我求他，给我去医院了好吗？”小个男子就答应给韦去医院。随后，两名男子离开了现场。韦受伤后，还有点意识，但并不知道两名男子是往哪个方向离开的。好在，其老乡许先生很快开车赶了过来。接到报警的民警也赶到，将韦送往柳铁中心医院。嫌疑人投案自首案发后，柳南公安分局迅速成立专案组，启动“五位一体”合成作战机制，展开破案工作。经查，嫌疑人从案发地永前路六区菜市路口，沿铁路往竹鹅村方向离开，最后消失在竹鹅村。民警排查后，发现两人连夜潜逃。专案组经分析研判，初步确定嫌疑男子分别为当时的乘客阿宇，柳江区三都镇人；其朋友龙某，柳城县人。专案组迅速到阿宇、龙某的家中，动员其家属劝说他们主动投案。20日下午，在警方的工作下，阿宇、龙某主动到银山派出所投案自首。据了解，阿宇、龙某今年都是21岁。据阿宇讲述，13日晚，他跟朋友龙某等3人在太平西街附近，喝酒到次日凌晨3点多，不过没有喝醉。随后，阿宇打车回永前路的家。到目的地后，计价器显示车费15元，他给了55元等找补。然而等了几分钟后，司机一直没有补钱，两人因此发生争执。阿宇称，争执中，他想报警解决，但司机不肯。他坚持要报警，却听见司机在微信上求援。阿宇称，他情绪失控，就下去动手了。当晚行凶的刀大概10厘米长，是在旧货市场购买的，平时用来削水果，当天恰好带在身上。至于司机的伤情，由于当时光线不好，他没有留意。而朋友龙某并没有参与到砍人中，反而一直阻止他。作案后，阿宇没有回到住处，而是去柳江区三都镇的朋友家睡了一觉。案发后，阿宇跟龙某到柳城喝了喜酒，还去了一趟罗城。迫于压力，阿宇和龙某决定回到柳州，投案自首。法医根据医院提供的病例材料，初步判定司机韦师傅的伤情为轻伤。目前，阿宇因涉嫌故意伤害，已被警方刑事拘留。龙某另案处理。中新社昆明11月23日电 (陈静)记者23日从西双版纳国家级自然保护区管护局获悉，中国首个亚洲象防护栏试点村在云南省西双版纳州景洪市大渡岗乡香烟箐村建成，缓解人象冲突。香烟箐村位于亚洲象活动频繁的自然保护区核心区，随着象群数量的增加，村民的水稻和玉米等农作物连续几年没有收成。2015年1月，由政府投入资金，把香烟箐村从自然保护区的核心区整村易地搬迁到邻近野象谷景区的新址。由于搬迁的新址仍位于自然保护区内，野生亚洲象依然频繁闯入村寨、进入村民家中觅食，威胁村民生命财产安全。为缓解香烟箐村等几个村寨的人象冲突，西双版纳国家级自然保护区管护局投资104万元(人民币，下同)，在香烟箐村外围用钢管焊接成2.2米高的防护栏，蜿蜒800米将整个村寨环围在内，这也是中国首个亚洲象村寨防护栏试点项目。该项目于2017年7月20日动工，10月中旬基本完工。经过1个月的监测，发现野象群先后12次造访均被防护栏有效阻隔，项目最终于11月15日通过验收。据悉，香烟箐村搬迁至现址后，村民通过茶叶种植、甘蔗种植、养猪等创收，此外每户还有1人到野象谷景区务工，每年获得约3.6万元的工资收入。村民们还经营起农家乐等旅游、客货运输经营业务，人均纯收入由过去的3000余元增加至10660元，成为富裕的“大渡岗乡第一村”。(完)随着时代发展，相亲的形式也在变化，由此催生出一种现象DD独特的“相亲经济”记者 周明阳不久前，一则“中国式相亲价目表”让相亲再度成为舆论焦点。“父母之命，媒妁之言”，相亲的形式古已有之，随着时代的发展，相亲的形式也与时俱进，无论是亲友、朋友、同事介绍的“被相亲”，还是自己通过相亲交友平台寻找另一半，相亲至今仍是解决单身男女婚恋问题的重要途径，由此也催生出了独特的“相亲经济”。互联网相亲公众号“今日相亲”不定期组织会员线下活动。图为参加的会员在做游戏。 周明阳摄“中国式相亲”经久不衰相较于早前的“先成家后立业”，现在的年轻人似乎偏爱“先立业后成家”。有调查数据显示，目前我国的单身人口约2亿，其中约有2000万青年过着独居生活。有舆论认为，新一轮的“单身潮”正在到来。很多机构试图揭示当代青年男女的婚恋状况，每到情人节、“520”、“七夕”等与爱情有关的时间节点，相关的调查报告就纷纷出炉。调查结果五花八门，有一点却出奇地一致：受过良好教育、工作和收入俱佳、对新鲜事物接受度较高的职场男女在婚恋问题上显得很“传统”，对于相亲并不排斥，通过相亲建立婚恋关系的成功率也很高。全球最大的职场社交平台LinkedIn联合珍爱网发布的《2017单身职场人调查报告》显示，职场单身男女脱单方式主要有5种：亲朋介绍占31%，比例最高，其次是职场社交占23%、婚恋网站占20%、同学聚会占14%和相亲活动占12%。智联招聘发布的《2017中国职场情感现状调查》显示，从职场白领认识异性的渠道来看，有68.73%的人群愿意接受相亲。今年31岁的小钟曾经是“相亲大军”的一员。家境、外形条件良好，工作学历俱佳的他坦言，工作以来给自己介绍对象的人流从未断过，前前后后见了几十个，最初他也有些排斥，觉得见面很尴尬，找不到话题，后来慢慢地接受了这种形式，平时工作很忙，相亲则“目的明确，省时省力”。见得多了，小钟也总结出自己的一套“相亲攻略”，见几面、有针对性地问几个问题，便可以判断是不是适合自己的人。去年，小钟经朋友介绍认识了现在的妻子，俩人认识不足3个月便领证结婚了。“觉得自己三十而立，也不想再挑了，刚好也遇见了合适的人，一切顺理成章。”小钟说。婚恋交友是社会广泛关注的现实问题。相亲也许是一种迫于“工作忙、圈子窄”的无奈选择，抑或是一种快速确立婚恋关系的“捷径”。人们对相亲有着强烈的现实需求，催生出不少专门从事相亲服务的机构。如今，相亲俨然已经成为潜力巨大、前景广阔的产业了。相亲形式花样繁多按照相亲活动发起人与被介绍人的关系，相亲可分为被动相亲和主动相亲。亲朋好友、同事同学介绍是典型的被动相亲，被介绍者本身处于被安排的位置，有些是完全的“被介绍”，本人并不知情，甚至态度很反感。有人戏称，被相亲就是“人为刀俎，我为鱼肉”。公园里的“相亲角”独具特色。无论是在北京地坛公园、上海人民公园还是广州天河公园，都有不少父母夹着子女的征婚简历，三三两两聚在树下，相互试探，既像招聘面试，又像交易现场。物质至上，成了相亲角最让人诟病之处，更有人称这是赤裸裸的“爱情买卖”。相对而言，选择主动相亲的成功率则提高不少。参加婚恋节目是近些年兴起的交友形式，最有代表性的当属《非诚勿扰》。节目开播之初，因其新颖的形式和贴近现实的话题，获得了极高的关注度，引发相亲类节目扎堆出现的热潮。打开电视，每个热播频道都有男女嘉宾在互相筛选。不过，由于嘉宾“作秀”成分较明显，并且传达出的价值观常流于庸俗，节目的话题性大过实际征婚交友的意义，近年来逐渐淡出人们的视野。随着互联网和移动互联网的快速发展，相亲也从线下走到了线上，“线上+线下”是大多数婚恋交友平台通行的模式。征婚网站正成为不少都市男女解决婚恋问题的选择。世纪佳缘、百合网、珍爱网等网站的注册会员人数均已破亿。很多创业者建立起互联网相亲平台、相亲公众号等，通过组织收费的线下活动，扩大单身男女的交友圈。一些相亲平台甚至做起了跨国婚恋生意，帮助会员将择偶的范围扩大到全世界。小叶是一名参加工作不久的年轻白领，迫于家庭压力开始考虑个人问题。有朋友向她推荐了“北清缘”交友平台，她抱着试试看的心态，参加了一场周末相亲活动。“参加一场活动需要交100元入场费。当天参加人数大概有七八十人，两男两女坐在一个小茶座里交流8分钟，每个人手里拿着自己的‘相亲档案’，上面写着自己的基本情况和对另一半的要求。”小叶说，表格上的内容非常详细，身高体重、学历、户籍、工作、年收入、购房购车情况等信息一应俱全。半天下来，小叶见了几十个单身男孩。这些男孩以互联网从业者为主，年龄偏大、不善言谈、经济状况良好是他们共同的特点。她也加了几个人的联系方式，但对这种相亲形式，她的感觉并不好。“光介绍自己的工作内容就说了几十遍，遇到健谈的还能聊几句，有些男孩特别闷，自己还要拼命找话题，场面很尴尬。”小叶说，不知道后续发展会如何，不过可以确定的是，自己再也不会来了。“一对一八分钟相亲”是最流行的线下相亲形式，优点是能在短时间内见大量的人，但容易在“鱼龙混杂”的人堆里“挑花眼”，结果是见了不少人但每个印象都不深，成功率不高。真正有迫切结婚需求的人往往会选择价格更昂贵但针对性更强的付费VIP服务。多数婚恋交友机构都提供一对一红娘服务，有专人为会员筛选满足其要求的见面对象，甚至还提供专业的约会和恋爱指导。价格越高，服务越周到，务必保证会员“脱单成功”。相亲理念与时俱进内有亲友邻里热心张罗，外有同学聚会公司联谊，闲时还能通过社交软件自助交友，有如此多的“脱单”机会，为什么还有那么多人找不到对象？无论是线上还是线下，传统模式还是新兴模式，“条件”是相亲绕不过去的话题，也是这种模式最为人所诟病的一点。面对“结婚看条件”的社会现实，有些相亲平台顺势而为，将会员范围缩小再缩小，抬高门槛，划定精英圈子，从一开始便确保“门当户对”；也有平台反其道而行，将重点放在调整人们的个人预期上，弱化对经济条件的强调，而是要“聊得来”。在上海被媒体广泛报道的Sparkle单身俱乐部创始人唐立奇，是毕业于美国麻省理工学院的海归精英，基于一次不成功的感情经历，他决定为出身名校的单身男女搭建相识平台，定期组织单身聚会活动。参与者大多来自名校名企，其中不乏海归和企业高管，Sparkle单身俱乐部因此被称为“上海最牛相亲圈”。面对“唯学历论”的质疑，唐立奇表示，越是优秀的人做事的目的性越强，对人对己的要求越高，在择偶上有很多不能妥协的硬性标准，搭建这个平台的目的，就是最大程度上为他们找到“符合标准”的人。另一个相亲公众号“今日相亲”的创办者曾克也是位“学霸”，毕业于清华大学的他是个资深“月老”。曾克告诉记者，在家乡江西宜春有个风俗就是乐于“做媒”，自己继承了这个传统，在清华求学期间，他就经常给别人介绍对象；毕业后在IBM工作10年，一直担任工会主席，义务为别人介绍对象。2016年，他将这个业余爱好发展成了职业，做起了专业婚恋相亲平台。同为精英，曾克却选择弱化学历、年龄、收入等因素在婚恋关系中的影响。“我们认为所有加入平台的人都是平等的，都应该首先信任对方，成为朋友。每天我们都花很多时间同会员聊天，专业的红娘在帮助客户找对象时，也帮助他们调整对自我的认知，改变一些固有的想法。”曾克说，“今日相亲”有句口号，叫作“爱情就是聊得来，婚姻就是过得去”。婚姻需要退让和牺牲，要互相包容和理解，我们促成了很多姐弟恋和异地恋，这就是我们价值观的体现。中新网合肥11月17日电 (张俊 夏莹 薛傲杰)拍证、刷脸、按指纹，只需三步，耗时八秒，入境人员就能完成入境边防检查。安徽合肥新桥机场口岸17日正式启动边检入境自助查验通道。记者从合肥边检站获悉，这套系统采用了“面部”、“指纹”两项生物识别技术，通过将持有人的生物特征与护照已存储或已在边检机关备案的生物信息进行对比，直接完成身份识别及证件查验。10点40分，从泰国曼谷飞回的旅客成为了合肥自助查验通道的第一批体验者。记者注意到，旅客在第一关卡前，将护照信息页按在扫描仪器上，通过专业仪器“刷脸”及个人信息比对无误后，轧机自动打开。旅客进入第二道关卡后，通过按指纹、识面相，比对成功即可完成通关，免去了人工验放的等候时间。据合肥边检站站长管锦振介绍，自助查验设施在设备占地、警力使用和验放速度方面明显优于人工通道，人工验放需要近一分钟的时间，而自助查验通道仅需8秒钟便可入关，合肥自助通道启用后，出入境旅客通关效率将大幅提升。“我觉得这个通道很方便，节省了证件审核的时间，也让我真实感觉到合肥越来越‘智能化’。”刘女士说，作为第一个体验自助查验通道的旅客，她表示与以前人工验放的方式相比，更偏爱这款自助通道。工作人员告诉记者，出入境自助查验系统每次仅允许通行一人。适宜使用的旅客应年满7周岁、身高在1.2米以上，抱小孩的旅客、行动不便的老人、7周岁以下的儿童、携带行李过多的旅客可以通过人工通道完成入境手续。目前，出入境自助查验系统无法加盖出入境验讫章，旅客如需加盖，可现场向工作人员提出需求。后期在新桥机场将设立自助打印机，旅客可凭相关证件信息自行打印出入境证明。(完)湖南桃江县肺结核疫情：72名学生接受治疗管理 50名已达复学标准中新网益阳11月19日电 (付敬懿)湖南省益阳市桃江县人民政府19日晚召开新闻发布会称，截至11月16日，此次桃江县第四中学肺结核聚集性疫情中共计有72名学生接受治疗和管理，其中已有50名学生达到复学标准，其余22名学生定期复查，一旦达到相关标准即可复学。2017年8月，桃江县第四中学发生结核病聚集性疫情。经湖南省卫生和计划生育委员会确认：截至2017年11月16日，共发现肺结核确诊病例29例(已治愈3例)、疑似病例5例，另有38名学生预防性服药，其中9例在外地接受治疗。桃江县人民政府在发布会上称，8月19日疫情发生当晚，县委、县政府组织召开紧急会议，成立应急处置指挥部，启动突发公共卫生事件Ⅳ级应急响应，制定了应急响应实施方案，研究制定并落实了患病学生治疗、学习、生活等方面的处置措施。11月13日，再次发现6起确诊和疑似病例。11月14日至19日，县委、县政府连续组织召开紧急会议，完善研究部署治疗服务、学习帮扶、疫情防控等工作。从11月16日开始，连续在桃江公众信息网发布疫情处置信息。而患病学生所有门诊、住院治疗费用按医保政策报销后，剩余部分由县政府统筹解决，已报销第一批22名患病学生医疗费17万多元；对服药治疗6个月、9个月的患病学生分别救助3000元、5000元，免除今年复学学生的学费和校内住宿费，在校就餐的在治学生每人每月补助生活费300元；免除今年因病休学、明年继续在桃江四中学习的学生学费；对到上级指定医院就诊的，报销诊断费用。下一步，桃江县将申请省、市专家援助全面会诊，与湖南省胸科医院会商，开辟“绿色通道”。同时桃江四中教室、食堂、宿舍等场所也将继续进行清洁、消毒和通风，政府部门还将加强桃江四中密切接触人群筛查，以及其它寄宿制学校、中小学校日常监测。针对部分家长反映质疑的县疾控中心的数字与家长的统计存在出入、桃江县隐瞒疫情等情况，桃江县人民政府表示，当地严格按照国家传染病报告与《传染病防治法》要求，24小时内上报疫情到专报网，不会出现漏报与迟报，不存在隐瞒疫情。桃江县政府还在新闻发布会现场承诺，将及时解决患病学生家长提出的合理诉求，及时准确发布疫情信息，并严格依规依纪，严肃查处此次结核病聚集性疫情处置工作中失职渎职行为。(完)家委会成员的孩子会被特别照顾吗有老师说：会稍微多注意下，但也谈不上多照顾杭州有学校早在30年前就有了家委会，听听这个学校怎么说2012年，教育部出台《教育部关于建立中小学幼儿园家长委员会的指导意见》，力主推动中小学幼儿园成立家长委员会。文件指出，家长委员会可以参与学校管理，对学校工作计划和重要决策，特别是事关学生和家长切身利益的事项提出意见和建议。而在杭州，家委会的出现要远远早于这份文件。早在1986年，浙大附小(现杭州市求是教育集团(总校))就成立了家长委员会。这么多年下来，家委会在协助学校各项工作方面，作用也越来越大。教育学者、21世纪教育研究院副院长熊丙奇指出，家委会最重要的作用应该是参与学校办学管理与监督，包括所有与学生权益相关事务的决策，以及监督学校公开办学信息，保障卫生、安全等。事关孩子，就有家委会的影子“热诚欢迎各位热心孩子教育活动和班级管理的家长参与，我们将在家长会时举行一次家委会竞选演讲，推选组成代表我们班级家长的班级家委会。”这是求是教育集团浙大附小一张欢迎家长参与家委会通知单中的最后一段话，从中可以看出两点：学校欢迎什么样的家长DD要热心孩子教育活动和班级管理的；通过什么方式才能加入DD要竞选演讲。算起来，从1986年至今，家委会在求是教育集团已有超30年的历史，机构也越来越健全，设科教委员会(帮助家长交流沟通孩子学习教育问题)、综合委员会(协助班级开展有意义的活动)、亲情委员会(关心帮助孩子健康成长)、维权委员会(沟通学校、教师，维护学生的正当权益)等分会组织。在该集团今年9月召开的2017学年第一学期校级家委会会议上，强调家委会是家校联系沟通的“粘合剂”；师生和谐相处的“润滑油”；促进学校发展的“助推器”；提升学校品牌的“宣传队”。谈及家委会能否真正参与学校管理，副总校长葛宝根讲了今年暑假浙大附小铺设塑胶跑道的事。“塑胶跑道是家长特别关心的事，有没有毒，会不会影响孩子的健康等，其实作为学校方也更关注，所以整个工程，从招标到施工，我们请家委会派代表全程参与相关监管工作。在工地现场，家委会代表可随机抽检所用材料是否环保等。”最终，该工程顺利完结。葛宝根坦言，在事关学生权益相关事务尤其是涉及到环保等问题的校园工程上，一定不能少了家委会成员的身影，有了家委会的参与，事情会更容易解决。此外，家委会在学校上下学时的交通护校方面，以及学校开办特色社团中，都发挥了很大的积极作用。老师说孩子要获得认可还是要靠自身在采访中，有多位家长表示，参加家委会的热情一般都是在孩子一年级刚入学时，大家貌似争相加入，而到了三四年级，就会出现一个有点尴尬的场面，有家长开始因种种原因退出。有一位妈妈表示，她们班级到四年级时，就无奈按孩子学号轮流安排家长承担一些家委会的事了。这位妈妈称，刚入学到一个新环境，如小学一年级或初中一年级，家长都希望能给老师个好印象，所以竞争再激烈也不足为奇。那老师是否会对家委会成员的孩子另眼相待呢？记者问了两位班主任老师，一位是在一所民办小学的余老师，“客观来说，想加入家委会的家长都是比较关注孩子教育的，他们的孩子相对也比较优秀。家长为班级做了很多事，作为班主任是很感谢的。人之常情，我承认我会稍微注意下他们的孩子，但是也谈不上多照顾，毕竟班主任的眼睛要盯班上所有孩子。”另一位是一公办小学的尹老师，“特别照顾怎么界定呢，有时老师一个微笑，或许在孩子眼中就是一个莫大的礼物。”两位老师都指出，一个孩子在学校中，不管是获得老师和同学的认可，最终靠的还是其个人能力。莫让家委会变了味儿前段时间，几张家长竞选学校家委会的截图刷爆朋友圈。常青藤名校、知名企业“白骨精”、过亿资金的雄厚财力……一个个笼罩在“竞选者”头上的光环让旁观者自叹弗如。现象背后是部分学校家委会功能出现异化，变了味儿，走了样。建立学校家委会的初衷是发挥家长作用，促进家校合作，优化育人环境。《教育部关于建立中小学幼儿园家长委员会的指导意见》明确：家委会的基本职责是参与学校管理，参与教育工作，沟通学校与家庭。其第二条指出，发挥家长的资源优势，为学生开展校外活动提供教育资源和志愿服务。然而，现实中，部分学校在设立家委会时，过分强调发挥家长资源优势，希望加以利用为学校谋实惠，而忽略了家委会的全面功能；同时，家长们也希望借家委会为自家孩子挣“印象分”，把家委会片面地当成学校和老师的“传声筒”“钻石临时工”，最终让家委会功能走了样。家长委员会竞选出现的“名利秀”一幕表明，“发挥家长的资源优势”往往公私难分，经常会牵扯公职和公权力，这就很可能导致家委会以公谋私的风险。有些学校对此没有警醒，反而沉默鼓励。只有学校和家长都少一些功利心，多一份利“公”心，在教育互动中各自扮演好角色，学校家委会才能发挥好应有的作用，让校园风气更纯净。 据新华社在事关学生权益相关事务尤其是涉及到环保等问题的校园工程上，一定不能少了家委会成员的身影。本报记者 李玲玲大熊猫“映雪”“八喜”生理指标正常 将于23日正式放归新华社成都11月21日电(袁秋岳)大熊猫“映雪”“八喜”21日在中国大熊猫保护研究中心核桃坪野化培训基地完成了放归前的最后一次体检，并留下了它们的掌印，戴上了GPS项圈。此前，大熊猫“映雪”“八喜”在天台山野化培训圈接受了系统的野化训练。20日，在经历了两天的诱捕后，工作人员才将它们从天台山野化培训圈成功回捕。这两只两岁的大熊猫将于23日正式放归雅安栗子坪自然保护区。体检结果显示，雄性大熊猫“八喜”体重达65公斤，体长107厘米；雌性大熊猫“映雪”体重59公斤，体长89厘米，两只大熊猫生长发育及各项生理指标均正常。体检后，工作人员分别采集了“八喜”“映雪”的掌印，并佩戴了GPS颈圈，以便开展野外放归后的数据收集和活动监测。在放归前一周，工作人员就穿上了熊猫服，在天台山野化培训圈，通过无线电接收器搜寻两只大熊猫的活动区域，并用竹笋逐步将两只大熊猫从高海拔区向低海拔区引诱，使其活动范围逐步向回捕笼附近靠近。18日起，保护研究中心工作人员开始尝试回捕“八喜”“映雪”，但由于两只大熊猫警觉性太强，一直未成功。20日，工作人员再次上山尝试诱捕。警觉性很强的“映雪”，在转运笼门口试探了多次也不肯进入，最后在工作人员耐心诱捕下，才走进了转运笼，工作人员迅速将转运笼门关上。当日下午，工作人员通过努力也将“八喜”成功回捕。中新网长治11月22日电 (杨杰英 郭宏伟)漫步在山西长治市襄垣县的乡间小路，处处可感受到传统美德、乡风民俗，一村一主题，一村一特色。作为千年古县的襄垣县是法显故里，历史悠久，文化遗产丰富。近日，襄垣县以中华优秀传统文化为主要宣传内容，晒家风亮美德，打造主题广场，掀起一股文明新风。在襄垣县栗家岭村的“家风苑”主题广场，记者看到，以图文并茂的形式记录着孝老爱亲好家庭刘喜东、热心公益好家庭李安太家庭、自强自立好家庭李素英家庭、乐于助人好家庭陈芦生家庭等20户好家庭的家训和家风故事，并展示每家的全家福照片。据介绍，今年以来，襄垣县以培育和践行社会主义核心价值观为根本，以“注重家庭、注重家教、注重家风”为着力点，以“家风正、家教好、家庭美”为目标，在全县开展了美丽家庭评选活动、“好媳妇、好婆婆、好家庭”评选活动、家规家训和家风故事征集活动等系列活动。“家风苑”主题广场上展示的20户好家庭就是经村民道德评议会推荐、群众投票、支村两委公示后形成，都是好家庭的模范代表。广场西侧的乡村文化记忆馆与“家风苑”主题广场相辅相成、相映成趣。不仅如此，襄垣县在全县农村普遍设立“一约四会”“一墙两榜”，广泛开展当代乡贤、道德模范、身边好人等先进人物评选活动。全县涌现出最美村官段爱平、退而不休好支书高金来、孝老爱亲王焕香、助人为乐李凯峰、梁金宏等一大批身边好人。同时，为传承千年古县文脉，襄垣县成立非遗保护和乡村文化记忆工程，建立了非遗项目名录保护体系和非遗传承人队伍建设。目前，襄垣鼓书、襄垣秧歌、襄垣炕围画3个项目列入国家级保护名录，上党连氏信俗、襄垣手工挂面制作技艺、襄子老粗布制作技艺等12个项目列入省级名录，襄黎情缘等16个项目列入市级名录。10人成为国家和省级非遗传承人。襄垣县拓展延伸非遗保护，结合乡村文化记忆工程建设，持续不断推进非遗保护工作，全力实施记忆工程，共调查收集2万余条文化资源，通过精细梳理、归纳建档，建立了乡村文化记忆工程数据库，建设了独具文脉的记忆展览馆宣传、展示。目前，襄垣已形成了互为依托、相互链接的融公共文化、非遗保护、乡村记忆于一体的县、乡、村三级文化记忆链条，全县建设文化记忆展览馆(室)11个。另外，襄垣县实施“互联网+”，开通“文化襄垣”微信公众平台，对全县1080个村庄进行记录、拍摄，系统推介襄土文化，目前已编发文化微信160余期，拍摄图片10000余张，点击率突破50万人次。他们还积极探索推进文旅融合，并将深入挖掘的非遗、乡愁记忆、民间剪纸、襄垣历史名人、典故、德孝文化、廉政文化、社会主义核心价值观等文化艺术元素融入美丽乡村建设，绘制了3万多平方米文化艺术墙，丰实了美丽乡村建设的内涵，助推了全域旅游的发展。文化产业作为新兴产业和战略性产业，具有广阔的发展前景和空间。在推进文化产业发展中，襄垣县坚持规划先行，组织编制完成了《襄垣县文化旅游产业发展规划》(2013D2020)，对法显文化进行修编，启动了法显产业园规划。特别是围绕丝绸之路文化建设，突出了法显文化的建设，编辑出版了文化旅游丛书《仙堂山》《法显》，新编了大型历史剧《法显》，成为山西融入“一带一路”的文化经典。(完)健康老汉吴奇一：骑行七万多公里“穷游”全国广西新闻网-南国今报记者廖艳明在柳州市有这样一位老人，年近80岁还能骑自行车环游全国。“开朗乐观，身体健康，是老年人学习的榜样。”近日，有市民向今报热线推荐了这位健康快乐的老人吴奇一，作为今年的公民榜样人物。骑行七万多公里11月19日，记者来到河西路10号红茂小区吴奇一的家，他从车库里推出一辆自行车，当场展现车技。吴介绍，他今年79岁，过完明年春节就满80岁了。而这辆自行车与他相伴了8年，出门买菜，或外出环游，都离不开它。1999年，吴开始骑自行车外出旅行。18年来，车轮胎坏了不少，车也换了3辆。目前这辆，是他2009年买的二手车，当时花了500元。吴家住五楼，上楼梯时他步伐矫健，丝毫不比年轻人差。在他的书房里，还有二三十本资料，都是关于外出骑自行车旅行的图文手稿。“每次回来都要整理半个多月。”吴说，骑行路上，他对每天的行车里程、吃住情况、惊险趣事等进行简单记录，回来再详细整理。这些资料中，有一张“骑行中国线路图”。吴在地图上手绘出每次出行的线路、天数、里程以及支出。目前，除了新疆、西藏、青海，其他省份他已走了个遍，有的去了四五次，总行程7万多公里。最长时间的一次是去延安，来回用了156天；最远的是去东北三省，4个月只用了2340多元。一路惊险趣事不少吴介绍，外出骑行，他们都是两三人或十几个人结伴而行。原来自发组织过一个老年人骑行团队，年长的比他大七八岁，现在这些老人或去世或身体不好，剩下年纪最大的就属他了。外出骑行，他们都是轻装上阵，只带衣服、帐篷、维修工具、药品等；吃则选择快餐店、食堂或随身买点干粮；喝水的话，哪里有在哪装；住宿则在学校、工地等地搭帐篷。吴坦言，一路上也出现过不少惊险和趣事。最近的一次旅行，是今年5月，去重庆、贵州、湖南。其间，遇上了大雨、泥石流。虽然大雨下了30多天，但他们依然在雨中骑行，雨中作乐。“去云南那年，差点没命了。”吴回忆，2006年去云南途中，在一个大下坡转弯处，突然蹿出一辆大货车。他紧急刹车，结果车倒下，人则随惯性继续向前，差点被卷到大货车车轮底下。途中遇到的，更多是趣事和好心人。有一天早上，他们在街边买馒头，被小贩当成流浪老人了。看着自己衣衫褴褛，推着破旧的自行车，车上还挂着一些修车的破旧工具，吴不禁哑然失笑。健康乐观值得称赞吴说，若不是骑行，他也像很多同龄的老人一样，上下楼困难。可一旦骑行回来，上楼都能一步踏两级台阶。“他们的精神，不仅值得老年人学习，也值得年轻人学习。”力荐吴的是七八位年过六旬的老人。60多岁的张桂秀介绍，吴退休之前，是柳州市第四中学的老师，他们都是他的学生。以前，他们上学，经常进行割草、挖防空洞等劳动。吴老师对他们特别照顾，而且为人和蔼可亲。如今每次同学聚会，他们都会叫上吴老师。吴爱好摄影，喜欢拉二胡。聚会时，拉二胡伴奏，拍照留影，基本上都是他包干。老年生活如此充实，还有如此好的身体，学生们都自叹不如。“老人身体好，就是给自己和儿女最大的财富。”吴的学生袁黄基说。中新社福州11月23日电 (记者 龙敏)“随着海上危险化学品船舶运输量增加，水上交通安全风险也上升。”福建海事局官员23日在福州举行的通气会上表示，福建省海上危化品应急处置指挥中心已成立，标志着福建海上危化品事故应急联动协作机制初步建立。近年来，福建海洋经济、石化经济快速发展。随着泉州泉港、漳州古雷、莆田秀屿和福州江阴等一批石化基地陆续投产，福建省海上危化品船舶运输量不断增加。官方统计数据显示，2016年福建省沿海载运危险品船舶进出港达19000多艘次，危险货物吞吐量达7800多万吨，较上一年度大幅增长；2017年前三季度，福建省沿海载运危险品船舶进出港已达12000多艘次，危险货物吞吐量近6500万吨。据悉，福建目前建立的海上公共应急机制主要包括海上搜救和海域船舶溢油污染应急方面，没有建立专门的海上危化品应急救援机制。福建海事局危防处副处长陈武祥表示，海上危化品事故应急救援难度大，涉及部门多，需协调多个部门力量共同参与。因此，有必要成立专门机构，进一步健全海上危化品事故应急联动协作机制。福建省海上危化品应急处置指挥中心由福建海事局、福建省安监局、福建省环保厅等16家成员单位组成，成立后将组织协调指挥重大海上危化品事故的应急救援，推动海上公共应急能力的提升。陈武祥透露，下一阶段要建立海上危化品事故应急救援预案，完善应急处置指挥中心的各项运行制度，推进应急设备设施和器材的建设、储备，强化海上危化品应急救援队伍建设，组织相关培训和演练，不断提升实战能力。(完)室温下首次实现电驱动单光子源科技日报杭州11月20日电 (记者江耘 通讯员周炜)高品质的单光子源是实现光量子信息技术的基础。20日，记者从浙江大学获悉，该校光电学院方伟与化学系金一政、彭笑刚合作，首次实现了室温下基于胶体量子点的电驱动高纯度单光子源，为研发实用化、集成化的单光子源开辟出一条新路。该成果研究论文日前发表于《自然通讯》杂志上。太阳光、电灯等发出的都是“抱团”的光子，而单光子源在确定的时间内最多发射一个光子。方伟介绍，光子“单行”，才能实现量子通信、光量子计算机等新一代技术实现所必须依赖的量子效应。设计制造出可集成化、使用方便的理想的单光子源一直是科学家们追求的目标。2014年起，方伟等学者就尝试用胶体量子点来制造新型的单光子源。胶体量子点是一种已知的发光性能极好的纳米晶体材料。科学家要实现的目标是：如何让单个量子点在室温下通过电激发，高效地发出一个光子。在量子点中，如果电子与空穴复合，就会发出光子。由于通常状态下，半导体材料中的电子比空穴“跑”得快得多，想要在单个量子点中制造和谐的“复合”，必须想办法平衡两者速率。在浙江大学现代光学仪器国家重点实验室里，记者看到了一片片指甲盖大小的透明器件，厚度不到一毫米的结构中，包含了巧妙的设计：他们将单个的胶体量子点用绝缘层包裹起来。这个绝缘层放慢了电子的“步伐”，同时也阻止了电子与空穴的直接复合而产生“杂光”。在2.6V电压的驱动下，单个的胶体量子点成功被激发，屏幕上看到的针尖大小的亮点，正是胶体量子点发出的一个个“单行”的光子。中新社长沙11月19日电 (刘着之)“以前觉得湖南在地缘上很近，看过才发现，湖南比想象的‘遥远’，还有太多的文化内涵和发展模式不被我们了解，值得更多地去行走和解读。”老挝国家电视台记者明姬欧表示，她的湖南之行收获颇丰。19日，为期一周的“‘一带一路’主流媒体聚焦锦绣潇湘”圆满落幕。来自阿联酋、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、老挝、泰国、柬埔寨等多国媒体记者满载着新的“中国记忆”踏上归途。在湘期间，外媒记者奔赴长沙、常德、张家界、凤凰等地，体验非物质文化遗产湘绣和长沙铜官窑烧制技艺，探访全球华人心目中的“世外桃源”常德桃花源景区、世界自然遗产地张家界武陵源及号称中国最美小城的湘西凤凰，亲身感受中国的文化底蕴和旅游资源，探索独特的人文因素在参与社会经济发展中的积极作用。“精美的长沙瓷器在千年前就通过海上丝绸之路来到了印尼，这不仅是一项商贸活动，我希望挖掘更多的两国人民和文化交流的故事。”参观完长沙铜官窑，印尼罗盘报记者约翰纳斯表示，在“一带一路”倡议的契机下，回顾和加强两国友好往来正当其时。作为一名学习过四年中文的财经记者，泰国小伙参威翻译过诸多中国经济新闻。此行之前，他认为中国是一片遍地工厂的“灰色”土地。但落英缤纷的桃花源、奇峰秀水的张家界令他印象彻底改观，并开始在社交网络上为“绿色”中国“代言”。参威的泰国同行纳塔蓬告诉他，自己也经历过同样的震撼。两年前到访过湖南的纳塔蓬觉得这里“更绿了”，“我发现新的大楼拔地而起，同时城市里也有了更多的公园、绿地，人们既能高效地工作，也能随时畅享美景。”泰国国家电视台记者谭查诺和印尼安塔拉通讯社记者亚申塔则更为关注中国政府提出的“精准扶贫”政策。在以旅游业为支柱的张家界市，许多曾“靠天吃饭”的农民成为景点员工，通过展示原生态的民族习俗获得稳定收入。在当地“五号山谷”民宿，农民甚至以房屋“入股”，成为在家门口轻松赚钱的“股东”。担任菲律宾马尼拉市长新闻发言人的迪亚戈是一名前电影导演，他对中国著名导演冯小刚担纲设计的湘西民俗歌舞演出《魅力湘西》赞不绝口。他说，运用高科技手段编排一台大戏要花大钱，但文化的魅力和优秀的演绎令无数观众甘愿买单，这种演艺经济稳赚不赔。“我正在创作一个关于孙中山、毛泽东和菲律宾的真实历史故事，可能的话，我希望借助湖南在这方面的经验将我的剧本搬上舞台。两国友谊的故事用炫酷的3D技术呈现，一定会很受欢迎。”迪亚戈高兴地向记者透露。(完)武汉一幼儿园多名幼儿疑遭粗暴对待 涉事保育员被开除武汉市洪山区思桥东澜岸国际幼儿园中一班的多名幼儿家长没想到，孩子们在幼儿园遭到体罚。其中，多名幼儿的小腿、手部等处出现淤青。今天，中国青年报中青在线记者获悉，该园涉事保育员周某被开除，行政管理人员、中一班教师受到停职察看处分。4岁的婷婷(化名)是该园中一班的学生，家长张芬(化名)介绍，11月8日晚她给婷婷洗澡时发现孩子腿上有好几块淤青。她问婷婷怎么弄的，婷婷不愿回答。第二天，张芬反复跟婷婷沟通，婷婷才说是生活老师(保育员)周某弄的。张芬介绍，孩子告诉她，中午如果不睡觉，老师就会揪她的腿，会用巴掌拍她的耳朵；如果不吃饭，还会揪她的嘴。在该幼儿园遭到体罚的还有阳阳(化名)，阳阳的爸爸王先生介绍，10月底，他就发现孩子双腿和脚踝处有淤青，起初还以为是孩子自己摔的，就没多问。11月11日晚，张芬将孩子疑似在幼儿园遭到粗暴对待的情况发在了家长微信群。王先生与其他10多名家长纷纷反映，近期也发现自家孩子身上有大小不等的淤青、深浅不一的瘢痕，多名孩子还说耳朵疼，询问后得知是“在幼儿园被老师打的”。11月13日早晨，家长们报了警，并来到幼儿园交涉。监控视频显示，周某确实存在推搡幼儿、疑似掌掴孩子头部等行为。还有一名教师，在教活动课时，也存在推搡幼儿行为。家长通过查看幼儿园监控视频发现，早在今年10月，孩子们就在幼儿园遭到粗暴对待，其中较多的是被教师推搡，“力度大到孩子们站不稳”；有时是一把将孩子从被子里拽出、抱到监控盲区。目前，受害幼儿的家长还在继续寻找、锁定证据，持续与园方交涉。今天，思桥东澜岸国际幼儿园在给中一班全体家长的《告家长书》中称，收到家长反映该园保育员周某带班期间有体罚幼儿行为的反映后，洪山区教育局相关负责人、青菱街派出所民警第一时间到该园了解情况。该园所属的思桥国际教育集团与园方联合开展调查。经调查，幼儿园管理人员在监管方面存在严重失职，班级教师存在严重违反教师职业道德的不当行为。据悉，周某40余岁，今年9月到该园工作。目前，周某已被开除，该园行政管理人员、中一班教师受到停职察看处分。该园表示，将认真整改，每天查看所有班级监控录像，对教师的不当行为及时纠正；对监控设备升级，连接家长手机进行云端开放，家长可实时监控幼儿在园情况。同时，将安排其他教师对该班进行日常教学；邀请心理咨询师对中一班幼儿进行心理辅导。青菱街派出所警方称，该案尚在进一步调查中。公开资料显示，思桥东澜岸国际幼儿园系福星惠誉东澜岸小区配建幼儿园，2015年开办，系民办幼儿园，对外宣称“以‘给孩子最好的教育，办孩子喜欢的幼儿园’为宗旨，从小铺垫孩子幸福成长之路，打造一个舒适的国际化学习和成长环境”。目前7个班，在园幼儿200多人。家长们称，该园收费标准为每名孩子每月1950元，系周边幼儿园中收费最高的一所。目前，家长们陆续带孩子做了体检，暂时没送孩子入园。本报武汉11月16日电中国青年报中青在线记者 朱娟娟 实习生 胡林中新网北京11月21日电 (记者 杜燕)截止11月21日，北京市通州区共有9项公路工程完工通车，另有10项公路工程正在按计划推进。这些公路工程完工通车后，北京城市副中心公路基础设施服务保障能力将明显提高，道路路网结构也将进一步完善。今天，北京市交通委员会路政局通州公路分局总工程师阮玉非介绍，已完工通车的9项公路工程包括马大路、采林路、胡郎路、京榆旧线、马朱路等5项大修工程，壁富路、德觅路、潞西路等3项预防性养护工程以及G103国道土桥路口交通综合治理工程。其中马大路、采林路、胡郎路等8项公路大修或预防性养护工程。G103国道土桥路口交通综合治理工程在张采路增设左、右转车道各一条，京塘路增设左转车道一条，北侧新建辅路300米，打通砖厂南里、华远等小区内部道路联系，同时优化标志标线、调整信号灯配时，增设慢行系统彩色铺装。据了解，G103国道土桥路口是通州区典型的交通拥堵点，“早晚高峰时进京方向拥堵约1公里多，堵到六环，等十几分钟才能通过。”住在土桥附近的曹女士说，周边小区百姓出行非常不便。不过，阮玉非称，该工程完工后，该路口的拥堵情况已经明显改善，拥堵率下降39%，路口通行速度提高20%。另据介绍，正在按计划抓紧建设的10项公路工程分别是京塘路(北苑立交-翠屏西路)、通胡路(东关大桥D六环路)两项综合治理工程，还有觅西路等8项新改建工程，其中觅西路是新建道路，连接天津，预计2019年通车后，将大大缩短天津进京车辆时间。宋梁路北延连接顺义和怀柔，预计明年年底完工，将缩短怀柔、顺义两区到城市副中心的行车时间。(完)探访西藏林芝震区：6.9级地震，为何无人伤亡？山东检验检疫系统首家审单放行中心启用 逾千家进出口企业受益(图)中新网烟台11月22日电 (孙伟东 刘秀丽)记者22日从烟台检验检疫局获悉，山东检验检疫系统首家审单放行中心日前在该局正式启用。据悉，该审单中心利用无纸化、一体化、信息化等手段，实现通关资源“集中化”、流程“集约化”和通关时间“零等待”，烟台辖区逾千家进出口企业受益。烟台检验检疫局检务科科长张绍会称，审单放行中心成立后，检验检疫部门将通过电子化手段对报检数据实施自动审核和布控，检验检疫全流程由8个环节压缩到3个环节，辖区60%以上的进口审单放行业务实现集中统一办理。烟台检验检疫局法综处副处长徐玫称，该局将积极关注审单中心启用后产生的问题，主动与进出口企业对接、听取意见反馈，逐步完善审单放行中心工作机制，确保每个企业都能充分享受改革红利，持续促进贸易便利化。烟台检验检疫局下辖海港、空港、邮检以及货检等多个不同口岸、不同门类的出入境检验检疫方式，是山东检验检疫系统检疫类别最齐全的分支机构。今年1至11月烟台口岸共检验检疫出入境货物66484批次、货值约101亿美元。(完)海南省政协委员潘成立被控拒不执行法院判决 二审获刑一年六个月中新网海口11月23日电(记者  付美斌)海口市中级人民法院23日下午对原海南诚利集团有限公司法定代表人潘成立(系政协海南省第六届委员会委员)拒不执行判决、裁定一案进行二审公开开庭审理，并当庭作出宣判。该案上诉人(原审被告人)潘成立是海南诚利集团有限公司股东，持有该公司80%股权，并于1993年7月15日至2014年6月11日担任该公司的法定代表人、总经理。2005年4月27日，海南省高级人民法院对海南海药房地产开发有限公司与诚利集团公司合作投资合同纠纷一案作出(2005)琼民再终字第1号民事判决书，判决诚利集团公司应在本判决生效之日起十日内返还海药公司人民币3800324.20元。因诚利集团公司未履行生效法律文书确定的义务，海药公司遂于2005年5月17日向原海南省海南中级人民法院(现为海南省第一中级人民法院)申请执行，该院立案后，向被执行人诚利集团公司发出通知，要求诚利集团公司在接到通知书之日起五日内自觉履行判决义务，如实申报公司的注册资金来源和财产及银行存款情况。诚利集团公司接到执行法院的相关执行通知、裁定等文书后，不向执行法院申报财产情况，拒不执行判决、裁定，并隐藏、转移财产，致使判决、裁定无法执行。海口市美兰区人民法院于2017年9月22日一审宣判，以被告人潘成立犯拒不执行判决、裁定罪，判处有期徒刑一年六个月。潘成立不服，提出上诉。海口中院二审公开开庭审理了该案并当庭宣判，驳回上诉，维持原判。海口中院表示，对该案维持了一审判决，充分体现了法院对拒不执行判决、裁定这种严重失信行为的有力打击和惩戒，也充分体现了法院坚决维护司法公信力的决心，对弘扬社会主义核心价值观、营造处处讲诚信的社会风气、推进社会诚信体系建设将起到很好的促进作用，同时对社会上那些不讲诚信的企业经营者来说也是一种警示。(完)中新网齐齐哈尔11月17日电 (寇衢 记者 史轶夫)同窗口购买汽车票和火车票，坐“专车”来往火车站。黑龙江省首个铁路无轨站，甘南无轨站开通两月来已成为当地百姓出行的热门选择。截至11月17日，该无轨站累计运送旅客4万余人次。17日下午，黑龙江省“公铁联运及铁路无轨站”建设现场推进会，在齐齐哈尔举行。今年年底前，黑龙江省内48个县市和乡镇将开通铁路无轨站，打通边远贫困地区人民群众出行“最后一公里”，将有超百万群众受益。铁路无轨站是在没有铁路经过的市、县及主要乡镇设立站点，开通公路专线大巴汽车与临近火车站相连，实行公路与铁路联运，实现公路与铁路同窗口购票、零距离换乘，让边远地区群众出行方便快捷。今年以来，哈尔滨铁路局积极在齐齐哈尔市周边客流较大的甘南和阿荣旗推进无轨站建设，让不通铁路地区人民群众在家门口就能买到火车票，通过公路铁路无缝衔接的“换乘绿色通道”通道，便可乘坐高铁或普速列车前往全国各地，有效解决了旅客出行中转换乘难题。铁路无轨站的开通，使甘南县联通了铁路网，为每年近5万人次的劳动力输出和葵花籽、杂粮等农副产品外运创造了便利条件，也为吸引外地游客，发展地方旅游经济创造了机遇。据铁路部门介绍，今年年底前，黑龙江省交通运输厅将牵头协调铁路和公路部门，在全省25个未通铁路县市和23个较大乡镇，建设48个铁路无轨站站点。今后，将结合无轨站点铺设情况和实际需求，逐步完善公铁联运综合交通网络，探索在旅游景点开通无轨站，并将全面优化公路客车、铁路列车运行时刻、乘降地点，实现公路、铁路“零距离”接驳，最大限度方便边远地区百姓出行。(完)动物园下车“投喂”狗熊游客认错事发北京野生动物园 游客表示不是砸熊而是投喂胡萝卜19日晚，有网友爆料称，一名男子在大兴野生动物园的黑熊区、棕熊区两次下车，拿东西向熊扔去，随后引发众多网友议论。20日下午，北京野生动物园发布声明称，网曝照片地点确系北京野生动物园自驾游览区内，经查，游客投掷的物品为胡萝卜。不久，当事人吴先生也现身还原此事：“只是为了给远处的熊喂点儿胡萝卜，没想伤熊，”并就自己的行为认错。网友爆料有人“砸熊”引热议近日，一则关于游客在野生动物园下车拿东西砸熊的爆料在网上引起众多关注。19日晚，有网友发帖称，一名男子在位于大兴的北京野生动物园黑熊区、棕熊区两次下车，拿东西扔向熊，看上去很有可能对熊造成伤害，并发布两张现场照片。网友发布的现场照片显示，一名黑衣男子在车外做出投掷的动作，而车辆另一侧就竖立着一块动物园提示路牌：“匀速行驶，请勿下车。”事件被曝光后，很快引发议论，有网友评论说，“他的行为吓到熊了，请让他赔偿熊的精神损失费。”不过也有网友指出，“看动作，应该是在给熊扔吃的吧。”有熟悉北京野生动物园的游客提到，不同于八达岭野生动物园，北京野生动物园在猛兽和自驾游车道之间设置了一条很深的沟渠。园方声明：扔的是胡萝卜20日下午，北京野生动物园通过官方网站发布了《关于“游客自驾区下车投食”的声明》，指出游客投掷的物品其实是胡萝卜。声明称，2017年11月19日20点33分，一名网友在网上曝出“一男子在大兴野生动物园黑熊区、棕熊区两次下车拿东西砸熊”的图片，北京野生动物园各级领导对此事非常重视，积极调查事件情况。“目前，经过初步核实，网曝照片地点确系北京野生动物园自驾游览区内，事发时间为2017年11月19日。该男子是正常购票入园，入园时工作人员也对其进行了口头和文字双方面的安全提示，事发时该男子下车上车速度较快，经查，其投掷的物品为胡萝卜(饲料)。”声明中提到，位于北京市大兴区榆垡镇的北京野生动物园，至今开园已有16年历史，“从未发生过任何重大安全事故”。据介绍，该动物园园区分为步行游览区、自驾游览区、猛兽体验区三个部分，其中自驾游区在建设之初就设置了五层技术手段，将凶猛动物与游客进行了有效隔离，可以完全消除人与动物间的安全风险。声明最后北京野生动物园特意提到，在自驾游览区，在参观游览过程中允许游客“开车窗、开天窗”，但不允许游客下车，每段均配备安全员进行巡查。同时不鼓励游客自带食物投食，以免危害动物健康，“在此，北京野生动物园也呼吁广大的游客朋友们按照园区的要求安全游园，共同营造良好的参观游览秩序。”当事人：下车扔胡萝卜喂熊确有不对野生动物园发布声明后不久，当事人吴先生主动联系了北京青年报记者，并详细介绍了事发经过。他表示，所谓“砸熊”其实是为了给远处的熊投喂胡萝卜，没有任何想要伤害动物的想法。吴先生说，自己已经意识到了当时的行为确有不妥之处，希望能够获得大家的谅解。吴先生称，入园后不久，自己一行人在白虎区看到有人在车外活动，其他动物展示区也不时有工作人员走动，因此就觉得应该是可以下车的，而且路边有很深的沟渠将动物与游客隔离开来，“前车的小孩一路站在天窗外，也没见工作人员管，就觉得很安全。”吴先生告诉北青报记者，自己投喂给熊的胡萝卜是在动物园购买的，并不是自带食物，“想着熊是杂食动物，就想给喂点胡萝卜。”至于被后车拍到的挥手动作，是因为当时熊在车的左边，而且距离很远，为了给熊投喂，就挥手扔了过去。面对网友的指责，吴先生表示自己的确有做得不对的地方，但是并没有要砸熊或者任何伤害动物的想法。“我们有责任，也不想抵赖，自己做的事就要认，”吴先生说，“感谢网友们的监督，以后出去玩会更注意的。”吴先生的妻子季女士告诉北青报记者，丈夫下车时自己就在车上，扔给熊的是一根很小的胡萝卜，不会对熊造成伤害，自己和丈夫也完全没有要“砸熊”的想法。季女士说，事件被曝光后，不少朋友都打电话来问自己是不是“砸熊”了，有些还不听解释，自己感觉有些委屈。据她介绍，在动物园发布声明后自己就联系了最早爆料此事的网友，希望能够澄清是投喂而不是“砸熊”。对方在进行核实后删除了爆料帖，并向季女士表达了歉意。“弄得我也很不好意思，真是给大家添麻烦了，”季女士说，“不过许多网友的谩骂还是挺让人有心理压力的。”北青报记者随后联系了北京野生动物园，工作人员介绍说，吴先生一行人投掷的胡萝卜应该是自带的饲料，但他也承认在动物园步行区的确有小胡萝卜等饲料出售。“但自驾区并不允许投喂动物。”园方工作人员告诉北青报记者。文/本报记者 孔令晗 线索提供/朱先生中新网杭州11月19日电(见习记者 张煜欢)记者19日从浙江省人力资源与社会保障厅获悉，为在发展中补齐民生短板，浙江省近日出台社保扶贫意见，明确提出浙江省社保扶贫的目标任务、支持政策和工作要求，着力通过社会保险进一步巩固扶贫成果，建立遏制致贫返贫的长效机制，帮助困难群体抵御可能遭遇的疾病、工伤、失业等风险，在“弱有所扶”上推动精准扶贫新的进展。据了解，此次社保扶贫意见的主要目标为帮助贫困人员参保脱贫、引导非贫困人员参保防贫以及助力打赢脱贫攻坚战。在具体政策方面，分为城乡居民基本养老保险、城乡居民基本医疗保险、工伤保险、失业保险、生育保险等多个领域。在城乡居民基本养老保险方面，意见提出，特困人员、低保对象、残疾人参保由县级财政按当地最低缴费档次给予全部或部分补贴。浙江省明确要求，“十三五”期间，在认定低保对象和其他低收入农户时，城乡居民基本养老保险基础养老金不计入家庭收入，确保待遇只叠加、不扣减、不冲销。据了解，目前浙江城乡居民基本养老保险最低缴费档次为每年100元(人民币，下同)，基础养老金最低标准为135元。下一步，浙江将适时调整缴费档次和基础养老金标准，更好地发挥城乡居民基本养老保险助力扶贫、兜底脱贫的保障作用。而在城乡居民基本医疗保险方面，意见提出，特困人员、低保对象、低保边缘对象、丧失劳动能力的残疾人和当地政府确定的其他特殊困难人员参保个人缴费部分，政府按规定给予补贴。记者了解到，2016年以来，浙江各地积极推进整合城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗，实现政策范围内住院费用基金支付比例达70%左右。2016年底城乡居民大病保险有30万贫困人口受益。未来，浙江省将进一步完善大病保险制度，通过降低起付标准、提高报销比例、先诊疗后付费等举措，对困难群体实施倾斜性精准帮扶，最大限度地解决因病致贫、因病返贫问题。在工伤保险方面，浙江将按项目参保，覆盖项目内全部工作人员。意见提出，将通过建筑业等行业按项目参保方式，把项目内包括农民工在内的所有工作人员全部纳入工伤保险保障范围，避免农民工家庭因工伤致贫。对于工伤或职业病人中的困难群体，按规定享受工伤保险先行支付政策，确保他们及时得到救治。目前，浙江省已经实现用人单位每周7天全天候无障碍工伤申报、参保。与工伤保险对于农民工群体的精准帮扶类似，在失业保险方面，从2018年1月1日起，农民合同制职工将与城镇职工同等参保缴费，同等享受失业保险待遇。原农民合同制职工本人不缴纳失业保险费的，所在单位为其缴纳失业保险费的时间按规定进行折算，与之后的实际缴费时间累计计算。而在生育保险方面，非就业妇女也将纳入医保范围。意见提出，浙江省将进一步扩大生育保险待遇享受范围，将参加城乡居民基本医疗保险的非就业妇女符合条件的分娩住院医疗费用纳入医保基金支付范围；将参保职工未就业配偶生育医疗费用纳入生育保险报销范围，实行与参保女职工同等生育医疗费报销待遇。浙江省人力资源与社会保障厅相关负责人表示，社保扶贫，是社会保障互助共济原则下对困难群体的“适度优先”，让“排尾兵”也能轻装上阵，将使其在幸福路上更有奔头也更有底气。(完)快递包装垃圾“成灾” 买买买狂欢后遇绿色难题根据国家邮政局最新监测数据显示，11月11日，主要电商企业全天共产生8.5亿个快递物流订单，邮政、快递企业共处理3.31亿件包裹。在这些巨大交易的数字背后，大量快递产生的快递包装同步攀升，如何处理这些包装物，减少环境污染，成了全社会需要共同面对的问题。推动包装回收再利用难点多“双11”前一周，家住北京通州某小区的王筠就已经收到了数十个快递包裹，家中也多了不少快递包装垃圾：纸盒、胶带、塑料袋、气泡膜等。王筠先撕掉缠了好几圈的胶带，打开厚厚的纸盒后，去掉一张大大的气泡膜，一番折腾之后才摸到那个几厘米长的口红。根据国家邮政局发布的《2017中国快递领域绿色包装发展现状及趋势报告》显示，2016年全国快递业务量达312.8亿件，共消耗约32亿条编织袋、约68亿个塑料袋、37亿个包装箱以及3.3亿卷胶带。光是一年消耗的快递包装盒所需的瓦楞纸箱原纸就多达4600万吨，相当于消耗了7200万棵树。据了解，目前中国快递业中，纸板和塑料的实际回收率不到10%，包装物总体回收率不到20%，以聚乙烯、聚氯乙烯为主要成分的塑料和胶带等最难降解，这些包装材料在自然界中，需要几十年甚至上百年时间才能降解。大部分的快递纸箱在经过一次使用后被丢弃，能够回收再利用的并不多。而消费者对于包装的分类处理意识不足，加大了回收的难度。另一方面，为了保证货物能够完好无损地被送到消费者手中，多数商家选择用塑料胶带对包装进行加固。中国再生资源回收利用协会废纸分会秘书长唐艳菊在接受媒体采访时指出，缠上塑料胶带的纸板箱被送到造纸厂打纸浆时，胶带的黏胶会影响过滤器工作，从而造成机器损坏，所以回收时，缠有过多胶带的纸板箱会被全部丢弃。负责北京梨园某小区垃圾清运的李师傅说，纸盒等可回收的快递包装，如果和其他生活垃圾混在一起，被污染后无法再回收。而多数居民垃圾分类意识不强，并未将垃圾分类处理。消费者则表示，在快递站点或社区内，没有快递包装的回收点，导致快递包装大多进了垃圾箱。绿色“双11” 关键在于源头为解决快递包装产生的污染，近年来各方都开始积极行动。国家层面，《推进快递业绿色包装工作实施方案》《关于协同推进快递业绿色包装工作的指导意见》等政策出台，引导快递业的绿色发展，规范快递包装的使用。菜鸟、京东、苏宁等电商企业也积极响应，从推行“无纸化”电子面单，到推行共享快递盒、可循环快递袋等，都在力争减少快递包装污染的产生。但记者在走访北京多家快递站点后发现，大多数商家尚未使用这样的绿色包装。北京市通州区一家快递网点的工作人员刘乐告诉中国青年报中青在线记者，现在电子面单的使用程度很高，比较环保，但是在包装上采用绿色包装的，还不多见。“之前有买家因为包装破损的问题给我们差评，这导致卖家在包装上使用更多的耗材和填充物，但前提是不增加过多的费用。”电商卖家吴凡说。对于全国上千万小电商卖家来说，成本较高是他们不愿使用绿色包装的主要原因。北京苏宁物流副总经理石朋飞告诉记者，依据商品的不同，纸箱的规格种类繁多，给人工打包带来了越来越大的压力，而发出的包裹在运输过程中又容易被挤压损坏，因而在采购挑选中，物流公司更倾向选择抗挤压的款式。沈阳一家纸业包装公司将自己所销售的纸箱分为普通和特硬两种，据负责人介绍，越硬的纸箱价格越高，对于商家而言是一笔不小的成本。“不管是绿色消费还是绿色物流，其源头要实现减量化。”中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长马勇强调，推进“双11”的绿色化，有赖于生产者、销售者、电商平台、消费者、资源回收者合作，真正形成循环经济，才能避免由过度消费引发的被动应对和治理。中国循环经济协会总工程师曲睿晶表示，在“每一天都是‘双11’”的消费时代，要把绿色包装的标准体系建设贯穿于绿色消费的全过程，重视快递包装废弃物的绿色化，以确保“前端减量，中端回收，末端循环”。新生代中的环保急先锋为减少快递纸箱、胶带对于环境造成的压力，号召全民一起环保，菜鸟网络联合中华环境保护基金会启动了“回箱计划”。自11月12日起，在北京、上海、广州、深圳、杭州等10个城市、数百个菜鸟驿站全面开展废旧纸箱回收活动。消费者通过扫描二维码参加活动，捐赠10个纸箱，菜鸟就会联合公益组织以其个人名义种一棵树，预计在敦煌周边种植10万棵树。11月12日，北京化工大学机电工程学院大二学生李泽希，抱着10个纸箱来到学校的纸箱回收站点，换取了天猫超市优惠券和两张明信片，还认领了一棵以自己名字命名的梭梭树。上海财经大学大三学生宋晓敏在校园驿站领取了自己的“双11”快递之后，直接把拆掉的快递纸箱放回了校园驿站的绿色纸箱回收台。其他学生在寄快递的时候，可以直接用回收台里的快递包装。菜鸟包裹回收计划负责人透露，“回箱计划”还联合了造纸企业共同行动，纸箱经过消毒、加工后，将被制成包装箱再次用于快递行业，破解快递纸箱回收难题。菜鸟网络预测，“双11”期间，全行业预计使用超过1000万个绿色包装；在30个城市，使用数万辆新能源车辆送快递；近1000万个快递纸箱得到回收；今年“双11”电子面单的使用量预计超过7亿张，仅此一项每年可以减少纸张成本数十亿元；应用菜鸟智能打包算法，可以减少5%的耗材使用。苏宁物流也在今年“双11”期间启用更轻便、易携带、可重复使用的共享快递盒，取代传统的纸质快递盒，收货人签收后，快递员会将箱子回收。韵达快递也采购了大量可降解的胶袋，将原来网点与网点之间交接的编织袋换成了可以多次使用的布袋，实现了包装袋的循环使用，节省资源，促进快递绿色环保。同时，也在此次“双11”期间开始试点回收纸箱，支持品牌商家的环保工作。中国循环经济协会总工程师曲睿晶指出，包装物材料替代、点对点回收、建立绿色账户等措施，有利于提高包装物的回收率，但对于电商平台、快递公司及消费者来讲仅仅是开始，其示范性远远大于实际可操作性，离成为趋势还有很长的路要走。中国青年报中青在线记者 傅晓羚 王菀 蒋|薇实地探访西藏林芝震区6.9级地震，为何无人伤亡(深阅读)11月18日6时34分，西藏林芝市米林县发生6.9级地震。截至记者发稿时，此次地震造成2992户房屋不同程度受损，其中严重损坏127户、一般损坏2865户，暂无人员伤亡报告，无次生灾害发生。震级如此高的地震，“暂无伤亡”背后有何原因？连续两天，记者深入林芝各地，特别是震中区域的米林县派镇直白村、索松村，一探究竟。震中位于大峡谷地区，人口密度低19日清晨，直白村村民罗丹一大早就开始忙活，准备迎接拜年的客人到来。19日也是罗丹所在的林芝市贡布地区一年中最隆重的节日DD贡布新年。村口的太平洋保险公司救灾服务点周围，几个村民正在和工作人员聊天晒太阳。记者曾参与2008年“512”汶川大地震、2010年4月青海玉树7.1级地震的救灾报道，但眼前的一切，让记者简直不敢相信这里刚发生了6.9级地震。“跟以前没有啥区别，照样干活，今天我们还是在过年，等会儿打算去亲戚家拜个年。”村民米玛告诉记者，地震发生时，大家都感到很害怕，但剧烈的摇晃过后，屋没倒、路没塌、电没断、手机信号正常。而且，当天上午10时许，他就看到了林芝市派来的救灾直升机在村庄上头盘旋。这让村民们彻底放心了。据介绍，林芝市发生6.9级地震，震源深度10千米，震中基本上位于雅鲁藏布江大峡谷核心区，平均海拔3700米。这一区域人口密度很低，总人口只有2.3万人。近年基础设施建设完善，新建民居质量过关这几天，记者驱车行驶在林芝地震灾区，一路畅通无阻，通信信号正常，一辆辆开往大峡谷的旅游车、自驾车往来穿梭。从直白村前往索松村途中，通畅的柏油路旁偶尔发现有从山体崩落的碎石，这才提醒记者，这里刚刚发生过剧烈的地震。“村里39户人家房屋没有倒塌，280余口村民没有任何伤亡，个别房屋有些裂缝。”索松村党支部书记顿珠次旺告诉记者，地震对索松村造成的损失很小。直白村村民措姆家的家庭旅馆正常营业。“我家房子是这里发展旅游后，政府帮助我们建起来的。质量挺好，您看这么大的地震，除了一个墙角的一点点裂缝外，其他都没问题。”措姆指着一个很难发现的缝隙说。“我听爷爷讲，1950年的那次地震，村里的房子全部都塌了，死了很多人。要是以前的那种房子，我们这里的损失恐怕会很大。”村民旺堆说。自2006年开始，西藏实施以安居工程为突破口的社会主义新农村建设，道路、通信等基础设施不断完善，旺堆跟其他人一样住上了新盖的房子。此前，旺堆一家住在低矮的土坯房，牲畜和人混居，居住环境十分恶劣。“这个新房修的时候，我们都打了很深的地基，特别牢固，你看这么大的地震都没事，真的感谢政府帮我们修了这么好的房子。”旺堆说。应急措施及时，救援指挥到位在直白村和索松村，尽管没有发生严重灾害，但记者看到一顶顶救灾帐篷已经搭建好，部队指战员、武警官兵、公安干警以及政府有关部门工作人员正在了解灾情，进一步排查人员伤亡、房屋受损等情况。“现在都安全了，感谢第一时间赶来帮助我们的干部、公安干警和金珠玛米(藏语，意为军人)。”村民扎西尼玛说，“地震发生时，我抱着两个儿子跑出屋子，但还是被不知道什么东西砸了一下，一点小伤，现在已经包扎好了。”“各部门行动迅速、抗震救灾应急指挥及时到位，也是减灾的重要方面。”在19日上午召开的西藏自治区党委常委会会议上，西藏自治区党委负责人说，西藏是地震多发地区，要总结好这次抗震救灾的经验，防患于未然。林芝发生6.9级地震，受到党中央、国务院的高度重视。18日上午，国家减灾委、民政部针对西藏林芝6.9级地震紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，西藏自治区也紧急启动Ⅲ级救灾应急响应。18日清晨地震发生后，林芝市委、市政府第一时间组织安排部署各县(区)及水利、国土、交通、林业、旅游、电力等应急救援工作小组成员，及时做好受损道路交通、水利设施、电力设施、通信设施等的抢修工作，消除安全隐患，切实做好保通保供工作。与此同时，武警交通第二支队、西藏军区林芝军分区、西藏公安消防总队林芝支队、林芝市公安局、武警西藏总队林芝支队等救援力量也于当日第一时间赶赴灾区前线积极展开各项有效的救援工作。除了做好群众生活保障、基础设施修复等工作，当地党委政府还严密防范余震和次生灾害。据西藏自治区地震局藏东南监测中心监测显示，截至19日下午3时，林芝市共发生余震300多次。当地要求，针对灾区仍可能发生余震的情况，将灾情排查、余震和次生灾害防范扩大到此次地震波及的所有乡镇村，并深入开展防震知识的宣传普及，加强对余震的防范，避免造成新的损失。同时，组织好驻村工作队、双联户、群防群治力量加强对山体、河流、桥梁、道路、房屋等险情隐患的巡逻、观测、预警工作，确保水库大坝等重点设施安全运行，坚决防止因余震、山体滑坡等次生灾害造成的人员伤亡和财产损失。美国东部时间11月20日下午，位于波士顿的布兰迪斯大学通报了该校一名中国研究生的死讯。北京青年报记者从该校多名学生处了解到，当地时间11月20日下午3时许，布兰迪斯大学校长Ron Liebowitz向该校所有学生发送了题为“噩耗(Sad News)”的官方邮件，邮件中通报了该校国际商学院中国研究生张川川不幸去世的消息。当天晚些时候，该校中国学生学者联合会发布声明称，目前警方仍在调查具体原因，张川川同学的家人已得知消息。中国驻纽约总领馆已与校方和家属联系，安排后续事项。北青报记者发现，当地时间11月20日晚间，布兰迪斯大学先后在美国社交网站Twitter和学校官方网站发布警告。警告中称，校园中出现携带武器的可疑人员，要求全体学生待在屋内，紧闭门窗，将手机调成静音，拒绝任何人进入房间直至校方通知解除威胁。(北青报记者 李卓雅)会员健身时发生伤亡一律自行负责？ 这个合同条款太“霸王”！重庆市消委会发布健身场所消费者体验式调查报告：总体情况较好，问题仍较多本报讯 (记者 杨野)昨日，重庆市消委会公布了主城九区健身场所消费者体验式调查报告，总体满意率均较高。据市消委会秘书长徐京介绍，这次调查是由消委会委托专业市场研究机构，于今年8月至9月进行的，包括对主城区45家健身场所体验式调查和拦截502位健身消费者一对一访问调查。调查显示，绝大多数的健身场所的环境卫生、采光、通风性能被大多数消费者认可。其中，体验者对健身场所内的环境综合满意率为90.87%，消费者对场所内环境的综合满意率为85.54%。参与拦截访问的502人中，有476人表示健身场所的健身器材完全能满足自己的需求，占比94.82%。同时，对健身教练的综合满意率达到95.93%。但同时，调查也暴露出不少问题，如普遍采用霸王条款、场所内存在安全隐患、口头承诺难兑现等情况。90.87%健身场所调查报告(部分)数据体验者对健身场所内的环境综合满意率为90.87%。85.54%消费者对场所内环境的综合满意率为85.54%94.82%参与拦截访问的502人中，有476人表示健身场所的健身器材完全能满足自己的需求，占比94.82%。95.93%同时，对健身教练的综合满意率达到95.93%。73.90%参与拦截访问的502人中371人与健身场所签订过书面合同，合同签订率为73.90%■经营者问题霸王条款：健身发生伤亡自担责调查显示，参与拦截访问的502人中有315人是通过会籍顾问、宣传单、电视广告、短信渠道获得健身场所信息，其中有37人认为健身场所信息宣传存在夸大现象，主要包括夸大、不实的文字图片宣扬健身场所的环境、器材及健身效果，占比11.75%。调查显示，参与拦截访问的502人中有143人表示在办理健身卡时，健身场所销售人员做过口头承诺，占比28.49%。其中27人反映健身场所并未兑现承诺，占比18.88%。口头承诺主要是健身课程、健身物品打折、送礼品以及返现等。在消防安全方面，体验式调查的45家健身场所中有6家健身场所存在安全隐患，占比13.33%，主要是安全通道堵塞，缺少消防设施设备。此外，有6家健身场所的体验人员反映在哑铃杠铃等安全风险较高的区域健身时缺乏人防措施，占比13.33%。参与本次调查的502人中有15人在健身场所有过退款经历，在有退款经历的15人中有3人对退款流程不满意，原因是流程多、时间长，占比20.00%；并且有3人表示健身场所收取的违约金偏高，占比20.00%。调查还发现，健身场所健身合同存在合同内容不完整，双方责任义务不对等，涉及消费者重要权益的内容或含糊或晦涩等问题。更有部分会所采用“会员守则”、“会员章程”等合同格式条款排除消费者权利，免除经营者自身责任。如：“会员同意其在俱乐部使用设施因使用不当导致自己或他人的受伤和死亡承担责任并支付赔偿金(公司对任何事故在任何情况下都不负责)”等。■消费者问题合同签订率不高，对内容不重视调查发现，一方面健身场所自身存在问题；而另一方面，消费者也需要增加签订合同的意识。45家健身场所中有5家健身场所无健身书面合同，参与拦截访问的502人中371人与健身场所签订过书面合同，合同签订率为73.90%，合同签订率不高。同时，在签订合同时，消费者对合同内容重视程度不高，与健身场所签订过书面合同的371人中有67人表示没有仔细阅读过健身合同内容，占比18.06%，有45人表示工作人员没有详细讲解过合同内容，占比12.13%。■支招对合同条款有异议应当场提出市民如何才能选择到场所环境好，又不容易产生纠纷的健身场所呢？昨日，徐京还对消费者进行了三项提示，照此进行，应可避免一些不必要的麻烦。选择正规、口碑较好的健身场所事先了解健身场所经营现状，对健身场所的证照、环境、健身器材及其健身教练进行实地考察，了解健身场所信息；综合对比再进行选择。细读合同条款，提升签约观念消费者在办理健身卡时要有签约观念，签订书面合同。在签订合同条款时，要求工作人员对合同内容进行详细的讲解，不清楚或有异议的条款内容要和工作人员当面确认。留存健身签约凭证，有效规避纠纷消费者在消费过程中，除签订书面合同外，还应索取消费凭证(口头承诺，尽量写入合同)并保留好，如后期发生消费纠纷，可及时提供有力证据。本报记者 杨野中新网郑州11月17日电(赵晖 张毅飞)心随意动，任你“智造”。郑州市机械行业2017年度职业技能竞赛今日落下帷幕，其中3D打印技术大赛最为火热，吸引了来自郑州科技学院、河南农业大学等8所高校和河南德固自动化科技有限公司、河南嵩之岳电子科技有限公司等7所企业组成的15个代表队参加比赛。最终，郑州商业技师学院的段道坤荣获3D打印技术大赛第一名。郑州市人民政府牵头主办的此次机械行业职业技能竞赛，以弘扬创新文化，推动创新人才培养，提升大学生科技创新实践能力和创意设计能力，促进学生科学素质的全面提高为目的。大赛共设焊工、汽车维修工、砌筑工、钢筋工、电工、3D打印技术、叉车司机等20个竞赛项目。其中，3D打印技术大赛成为整个赛场最引人瞩目的竞技。3D打印技术大赛实际操作竞赛包括三维建模和模型打印两个环节。选手需根据图纸要求，将组委会提供的零件二维图纸转换绘制为三维图，通过切片软件参数的合理设置，使用3D打印机进行三维模型打印完成最终作品，以完成打印的总时间和打印件质量为主要判分标准，同时兼顾细节还原度和操作规范性。参赛选手曹艺凡说：“3D打印，就是使用粉末状金属或塑料等可黏合材料，或打印出一颗假牙、或是一把尤克里里……相信今后还会有更多的奇迹。3D打印似乎就是哆啦A梦的神奇口袋，能够变出人们所能想到的东西。”在曹艺凡看来，学习3D打印，他也因此找到了人生的目标和方向，他说他会一直在3D打印这条路上走下去。“这次大赛给我很大的触动，学生们创新精神真的很强。从创意到设计再到制作3D打印作品，尽管现在他们的想法可能还不够成熟，但是这种思想的萌芽给了他们很好的激励作用，提高了创新实践能力和创意设计能力。就这类竞赛而言，学校会一直支持下去。”承办方郑州科技学院副校长周文玉介绍，作为一所以工科为主的民办院校，该校构建了“学历+技能+综合素质”的人才培养模式，培养出一批批高层次的应用技术技能型人才，而3D打印是学校重点发展和培养的专业方向。而这个专业也特别受学生们欢迎。(完)新华社北京11月21日电 题：百天吸金千万元DD“网红”“黄播”牟利黑色链条调查新华社记者 史竞男网络女主播“东北水仙二嫂”日前落网。因在“狼友直播”平台上进行淫秽表演，该女主播曾“红极一时”。短短3个月，“狼友直播”平台吸纳全国各地注册会员17.7万人，涉黄女主播1000余名，涉案金额超千万元；浏览涉黄直播平台的人次达百万余，遍及全国。这起特大传播淫秽色情网络直播平台牟利案告破，也揭开了涉黄直播牟利的真相DD“黄播”背后，暗藏的是一条精心设计的规模化、组织化、产业化黑色链条。“黄播”网络覆盖全国 靠淫秽表演吸引用户直播产业出现，很多普通人成为“网红”尝到了当明星的滋味，并通过在网上聚集的人气迅速发家致富。然而，这种门槛低、受众广的直播平台泥沙俱下、乱象频出。今年6月，群众举报“狼友直播”“辣眼睛”，全国“扫黄打非”办公室立即跟进，将此案列为挂牌督办案件。执法人员对取证视频内容进行审查分析发现，该平台拥有较多网络主播，实时现场直播淫秽色情表演，吸引大量用户付费观看和打赏。其直播APP覆盖主流安卓和苹果手机操作系统，用户可跨终端随时随地观看和分享。经查，该平台直播间平均观看人数在3000人以上，注册用户数量巨大，且24小时都有主播在线。平台制作、传播淫秽表演视频文件信息超过20万个。根据国家相关法律规定，其实施传播淫秽物品的数量数额属“情节特别严重”。随着案件深入调查，沉于网络之海下的冰山渐渐显露。办案人员前往广东、四川、山东、湖南、黑龙江、浙江等地，对电信、移动、联通、银行及相关物业管理公司等依法采集调取犯罪嫌疑人有关数据信息，一个跨多省特大传播淫秽色情网络直播平台浮出水面DD其服务器在浙江宁波，维护在浙江杭州，提供存储和直播的是上海某技术公司，运营是湖南岳阳某科技公司，提供涉黄女主播的“家族长”在四川南充，该涉黄直播平台网络覆盖全国，各地都有注册会员和浏览涉黄直播平台人员。利益驱动有禁不止 频换“马甲”逃避打击网络直播这种新传播形式，在快速发展的同时，也不断出现各种问题。违法违规内容泛滥的背后是利益。全国“扫黄打非”办公室案件督办处副处长李泽泓介绍说，网络直播平台主要盈利模式是基于虚拟礼物的打赏，粉丝花钱买虚拟礼物送给主播，主播据此与直播平台分成。“因为有相关利益的存在，所以主播会有驱动力去做一些违法违规的事情。而网站因为流量或相关利益的需要，会放任这种行为。”逐利冲动下，一些平台经营者和网络主播无视规则和底线，屡屡涉黄。更有一些涉黄主播与犯罪组织、黑产团伙相互勾连，结成利益攫取与分配的共同体，以求短时间赚个盆满钵满，梦想一起“做大做强”。办案人员透露，虽然国家对“黄播”严令禁止，但不法分子东躲西藏，继续铤而走险，他们采取不断更换平台的方式来逃避监管和打击，只求短期获利，迅速变现。“狼友直播”平台就是在短短30天里，进行了3次版本升级，10余次变换域名和软件下载地址，名称从最初的“狼友”变更至“梦幻”，后改为“逆境”。此外，从事淫秽直播表演人员都是以虚假信息注册，大部分银行账户也是冒用他人户名登记的。据透露，“黄播”观众中很多是未成年人。对此，北京青少年法律援助与研究中心主任佟丽华说，涉黄直播是互联网空间的一颗毒瘤，大量含有宣扬淫秽色情内容的视听信息在网络上传播，严重损害社会公德，毒害青少年心身健康，极易诱发青少年违法犯罪。网络扫黄多管齐下 主播“黑名单”制度确立黄毒泛滥，为网络直播蒙上了阴霾。今年以来，已有“夜魅社区”“微笑直播”“LOLO”“馒头”“老虎”“蜜直播”等几十个涉黄直播平台被查处。全国“扫黄打非”办公室专职副主任薛松岩介绍说，网络已成为淫秽色情等有害信息传播的主要渠道。这些案件中虽然多数涉案直播平台运营时间不长，但涉案金额多、社会危害大。“网络直播的属性决定了监管的难度。”中国互联网协会法工委副秘书长胡钢认为，直播平台服务的多样性、匿名性、瞬时性、多变性、隐蔽性等特性，是直播平台涉黄的重要支撑。网络直播涉黄治理，需要坚持专项整治、综合治理、源头治理、协同治理等“多管齐下”。佟丽华表示，在网络监管方面，政府部门、互联网企业和专业化的社会组织应加强合作，共同应对。据了解，全国“扫黄打非”办已会同国家网信办共同牵头，协调中央多部门及部分省区市建立了网上工作联席会议制度等长效机制，形成了较强的工作合力。同时，各地加强行业监管，严格落实24小时监测要求，发现违规直播立即封停，并建立主播“黑名单”制度及行业通报机制，对违规主播实行全行业禁入。“对直播涉黄等违法行为，‘扫黄打非’部门始终保持严厉打击的态势，一旦发现将追查到底，对查实的平台和人员必将依法严惩，绝不手软。”薛松岩说。中新网南宁11月23日电(黄艳梅 钟雨欣)2017年广西第四届农民工技能大赛决赛23日在南宁举行。来自广西14个市的335名农民工选手同台比拼，角逐汽车维修电工、中式面点师、装配钳工、育婴师等8个热门职业(工种)项目“技能状元”。广西是农村劳动力转移就业输出大省，2016年底农民工人数总规模达到1231.8万人。本届农民工技能大赛继续采取“现场报名、现场参赛、现场鉴定、现场颁证”比赛模式，于今年3月下旬启动，历时9个月完成县级初赛和市级复赛。据统计，广西共有22011名农民工参加县级初赛，现场颁发初级职业资格证书15467本；有4158名农民工参加市级复赛，现场颁发中级职业资格证书2693本。当天决赛在广西工业技师学院举行，设置了汽车维修电工、中式面点师、装配钳工、电焊工、育婴师、养老护理员、钢筋工、砌筑工8个热门职业(工种)比赛项目。与往届相比，本届既保留经典的钳工、焊工等传统项目，又增加市场供需缺口大、农民工就业前景广阔的育婴师、养老护理员等新兴项目。组委会还邀请优秀企业家和企业代表现场观摩，并提供洽谈和签约场所。参加决赛的335名农民工年龄主要集中在25-40岁，以广西籍农民工为主，少数是外来务工人员。为进一步提高评分效率，确保评分更公正公平更，本次决赛首次采用智能评分系统，现场将评比产生一等奖8名、二等奖40名、三等奖80名，分别给予5000元、3000元、2000元奖励；对获得每个竞赛项目前3名的选手，经广西人力资源和社会保障厅审核后，授予“广西技术能手”称号；获得各竞赛项目决赛第1名的选手可按程序申报“广西五一劳动奖章”。为提高观赏性，充分展现广西农民工技能水平，决赛还安排了红木雕刻、茶叶炒制和茶艺表演、食品雕刻拼盘艺术、3D创新设计大赛成果展、电气装置、机器人展示互动、机电一体化、玉石、橄榄核雕刻制作工艺、贡川纱纸制作工艺等特色才艺展示。在当天决赛中，来自广西来宾市的陆桂娜是电焊工项目中唯一的女选手。“如果获得了高级工职业资格证书，我会获得更高的薪酬。”她说，这次比赛是一次难得的机会，与同行交流、学习，开阔了眼界。如何帮助农民工由“体力型”向“技能型”、“智力型”转变，实现“转得出、稳得住、能致富”？提升农民工技能水平，增强农民工就业竞争力显得尤为重要。赛事主办方之一广西人社厅表示，广西各级人社部门将挖掘大赛涌现的先进典型，向全社会推广和宣传，努力营造劳动光荣的社会风尚，弘扬精益求精的工匠精神。(完)北京针对“1118”火灾开展安全隐患大排查大清理大整治新华社北京11月19日电(记者乌梦达)18日晚，北京市大兴区西红门镇新建二村发生重大火灾事故，造成19人死亡，8人受伤。19日，北京市召开现场会和全市电视电话会，要求全市各级部门汲取教训，展开安全隐患大排查大清理大整治专项行动。19日上午，北京市委书记蔡奇，市委副书记、代市长陈吉宁带领市领导和各区各部门各单位负责人来到火灾现场，就地召开现场会。19日下午，北京市委市政府召开全市安全隐患大排查大清理大整治专项行动部署电视电话会。蔡奇指出，“1118”火灾事故教训极其深刻。火灾是安全生产的“灰犀牛”，全市都必须警醒起来，痛下决心，采取断然措施，切实维护人民群众生命财产安全，切实维护首都安全稳定。要牢固树立安全发展理念，把“人命关天，发展决不能以牺牲人的生命为代价”作为一条不可逾越的红线。要弘扬生命至上、安全第一的思想，坚持问题导向，找出思想盲区、管理盲区，下决心加大对“三合一”“多合一”场所、工业大院、散乱污企业、违法建设等的清理力度，彻底消除安全隐患。北京市提出，各区党委政府必须严格落实属地责任，守土尽责，各级领导干部都要敢于动真碰硬，严格落实安全生产责任制，做到党政同责、一岗双责、失职追责。要全面开展以消防安全为重点的安全隐患大排查大清理大整治行动，一家一家、一村一村地毯式摸排，坚决遏制重特大安全事故发生。市委市政府领导要分头带队，督导安全生产隐患排查，层层传导压力，确保人民群众安全和首都安全稳定。调查组要查明事故原因，严肃追究责任。陈吉宁要求，要压实责任，确保专项行动无盲区、无死角、全覆盖。排查发现的问题隐患要全部上账、分类监管、强化整改，逐一验收复查，确保见到实实在在的成效。要通过专项行动集中整治一批突出问题，取缔一批违法场所，拆除一批违法建筑，关闭取缔一批违法违规和不符合安全条件的企业，倒逼安全隐患突出的低端业态疏解腾退。理财App出故障 一男子“充值”350次得千万元一审获刑11年上海一“App版许霆案”引争议生活在上海的29岁青年叶v飞，遇到了“App版的许霆案”。2016年6月，他用银行卡向一款名为“壹钱包”花漾卡的互联网金融产品转入资金，发现钱被原路退回，而App却显示资金增加了。此后的8天，他重复操作了350余次，App中“多出”了1125万元，这些钱被他用于消费、还债。近日，上海市奉贤区人民法院一审认定叶v飞犯盗窃罪，判处有期徒刑11年。这与2006年曾引起全国关注的许霆案有些相似。公开报道显示，时年23岁的许霆在广州某ATM机取款100元，结果ATM机“吐出”了1000元，而账户中只被扣了1元，此后他多次操作，累计取走17.5万元。法院一审认定许霆犯盗窃罪，并判处无期徒刑，后重审改判许霆有期徒刑5年。对于叶v飞的经历，有人认为，这只是民事纠纷，叶v飞并无秘密窃取的故意，只构成民法上的不当得利，况且他已经提出了分期还款的方案；反对者则认为，叶v飞非法占有的目的明显，综合全案，认定他犯罪并非没有理由。“充值”350余次“多出”1125万元2015年6月，叶v飞下载了一款名叫“壹钱包”的App，随后以妻子的名义注册了账号，并申请激活、绑定花漾卡。这款App是平安集团旗下子公司平安付科技服务有限公司(以下简称“平安付公司”)的产品，花漾卡也是由平安付公司与平安银行共同推出的。“壹钱包”的注册用户可以申请花漾卡，通过银行渠道给花漾卡充值之后，卡上的资金可以用来转账、消费、提现。“(账号)一直都是他在用。”叶v飞的妻子告诉中国青年报中青在线记者，叶v飞曾开过健身会所、经营过单身公寓，2016年前后，他们的生意歇了一段时间。事情发生于2016年6月4日。这天晚上，叶v飞通过支付终端将银行卡的钱转入“壹钱包”花漾卡，他很快就发现：自己银行卡的钱被退了回来，花漾卡却显示资金转入成功、可用余额也相应增加。这是花漾卡资金转入渠道的系统故障。平安付公司事后出具的报案材料显示，该故障从6月2日持续到6月12日，其间，多名用户将花漾卡里“多出”的金额提现转走。叶v飞也是其中之一。直到故障解除，叶v飞8天里重复了350余次“充值”操作，花漾卡里共增加了1125.63万元。其中的241万余元被他用于购买轿车、黄金以及归还个人债务，884万余元在“壹钱包”内购买了理财产品。曾提出分期还款方案平安付公司提交的通话文字记录显示，6月12日，也就是故障排除的当晚，该公司联系叶v飞，告诉他交易异常情况。叶v飞的妻子告诉中国青年报中青在线记者，当银行找来，她才知道有这件事，“我跟丈夫说，这个钱(我们)不能用”。第二天下午4点，平安付公司再次打来电话。通话记录载明，叶v飞称，他没意识到账户的钱会多出这么多，“以为是自己的钱，就一直花”。在电话中，叶v飞表示愿意还款。他对平安付公司说，“壹钱包”内的余额及其理财产品可由该公司先扣除，其余的200多万元已用掉了，无法全额还款，但可以次日下午5点再联系他，届时会给出还款方案。平安付公司6月14日如约打来电话。通话内容显示，叶v飞再次表示不知为何当时拿到那么多钱，现在他最多可以一次性还20万元，其余的希望能分期偿还。他称，自己是商人，每月可以轻轻松松赚10万元。分期还款的方案最终未被平安付公司接受。在叶v飞提出该方案的第二天，上海警方接到报案称，陆续有人利用平安集团旗下产品的系统漏洞盗刷花漾卡资金，造成平安银行损失1200余万元。2016年7月下旬，叶v飞被上海警方刑事拘留，同年9月被逮捕。一审获刑11年，目前已上诉2016年11月，上海市奉贤区检察院以涉嫌盗窃罪对叶v飞提起公诉。奉贤区法院今年6月、9月两次开庭审理该案。此前，平安付公司已追回了叶v飞“壹钱包”内购买的理财产品资金884万余元、理财产品利息3.65万余元、账户余额2.28万余元，合计890万余元。在叶v飞的妻子还款29.6万元之后，该公司仍损失205.94万余元。对于检方的指控，叶v飞的辩护律师、上海沪泰律师事务所律师吴绍平认为，叶v飞的行为不是犯罪行为，他无任何窃取、非法占有他人钱财的主观故意。“该案的发生，是叶v飞主动将钱存入账户，而后平安付公司自己往被告人的账户上加钱，又把(银行卡的)钱款返还给叶v飞，请问，被告人何来非法占有的目的？”“如何证明这不是平安付公司主动给付被告人的钱款？被告人完全有理由相信，这是平安付公司给的意外之财。”吴绍平称，客观上，叶v飞也未对钱财进行秘密窃取，其所有操作都是按照“壹钱包”App的流程进行的，既没更改规则，也没植入恶意软件，“‘壹钱包’App(发生的操作)代表的就是平安付公司的意思表示，如果凭一句‘系统漏洞’就不代表了，那么，又凭什么证明其他的操作就是平安付公司的意思表示？按此逻辑，使用者的资金还有没有安全保障？”这些辩护意见未被法庭采纳。今年9月30日，奉贤区人民法院作出一审判决，认定叶v飞以非法占有为目的，秘密窃取公司财物，数额特别巨大，犯盗窃罪，判处有期徒刑11年，并处罚金50万元，责令退赔平安付公司205.94余万元。现行刑法规定，犯盗窃罪，数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处10年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。吴绍平告诉记者，叶v飞对一审判决不服，目前已提出上诉。是民事纠纷还是刑事案件与11年前的许霆案一样，叶v飞案以民事纠纷定性还是刑事案件定性，再次引起了法律界的讨论。奉贤区人民法院认定是刑事案件的理由是，叶v飞明知银行卡支付系统出现故障，仍反复操作300余次，秘密窃取被害单位巨额资金并使用。判决认为，公诉机关提供的证据能够相互印证，形成完整的证据链条，足以证明叶v飞的行为构成盗窃罪。判决认定，叶v飞在家属帮助下退赔部分赃款，可以酌情从轻处罚。在吴绍平看来，这只是常规的民事纠纷，如果平安付公司认为叶v飞的行为侵害了其合法权益，叶v飞只是不当得利，并未盗取他人钱财，平安付公司完全可以通过民事诉讼要求叶v飞返还款项。事实上，叶v飞此前也对平安付公司提出了分期还款的方案。“如果认为叶v飞非法侵占了公司财产且拒不归还，那么，也应当由平安付公司提起刑事自诉。”吴绍平认为，叶v飞应承担的是返还不当得利的民事责任，若一定要算犯罪，最多仅能构成侵占罪。这是自诉案件，且量刑比盗窃罪更轻，最高刑为有期徒刑5年。还有一些了解案情的法律人士认为，叶v飞是一个智力正常、具备一定商业知识的成年人，理应能够通过“资金转入后原路退回，花漾卡余额却显示转入成功”判断出App系统存在故障，认为“App主动给了1000多万元”，从常识上说很难站得住脚。他们认为，叶v飞8天内的充值次数达350次之多，其间还使用了1125万余元DD该数额应该明显超过了叶v飞一贯的消费水平，“很难相信，一个成年人会不知道自己没这么多的钱”，故意非法占有的目的比较明显。另一方面，公司事发时应该也不知道这个故障，否则没理由不及时解决，这也符合盗窃罪“秘密窃取”的构成要件。类似的讨论在许霆案发生时也曾进行过多次。公开报道显示，该案重审由无期徒刑改判5年的理由是，许霆是在发现ATM机出现异常后产生犯意，其行为与有预谋或者采取破坏手段盗窃金融机构的犯罪有所不同，并且，从案发具有一定偶然性看，许霆犯罪的主观恶性尚不是很大。广州市中级人民法院法官彼时表示，5年的量刑低于法定最低刑，但综合本案具体的犯罪事实、犯罪情节和对于社会的危害程度，判处法定最低刑仍不符合罪责刑相适应原则。因此，经最高人民法院核准，决定对其在法定刑以下量刑。对于叶v飞案，吴绍平表示，叶v飞失去自由后，他与平安付公司方面还曾就还款问题多次通电话，最近的一次是今年9月，“主要都是关于还款是分两年还是三年还，及首次付款的金额问题”，截至记者发稿，双方仍未达成一致。吴绍平认为，倘若罪名成立，这无异于是让公民个人为企业法人的错误埋单。对此，一些法律人士认为，平安付公司相关系统出现故障，公司确有一定责任，但若因此而认为用户可以占有、使用这些财产，不利于社会诚信建设，情理上也难以让人信服。本报北京11月16日电中国青年报中青在线记者 卢义杰“脑瘫”男孩获征文一等奖 曾把外国作品翻译成文言文“余一学子，当发奋为学，静心修德，以报父母，此乃吾之孝也。余亦欲传孝道于儿孙，如外曾祖父所言：人人都应尽孝道，孝敬美德代代传……”这篇文章的作者是合肥市兴园中学的王墨(化名)，他以《笔墨情浓传家风》获得首届“合肥市中铁雏鹰杯”好家风好家训伴我成长征文诵读大赛初中组一等奖。文章以文言文的形式叙述家风家训对自己的影响。在他上台时赢得现场观众阵阵掌声，不仅因为他出色的文章，还因为他是一名脑瘫患者。用文章表达自己对父母的感恩王墨是本次诵读大赛最后一个登台的学生，与其他学生不同，他是在老师的陪伴下出场的。当身穿红色衣服，行动不便的王墨出现时，现场立即报以热烈掌声。因为语言和行动不便的原因，王墨的文章由老师代为诵读。“余幼时体弱多病，父母夙夜忧叹，四方求医，方使余安然成长。”记者留意到，王墨在《笔墨情浓传家风》文章中，通篇用文言文叙述了自己从小患病，父母的辛勤付出。同时，在文章中，王墨写到外曾祖父、祖父，为人重孝、正直品质对自己的影响。王墨在文章中写道：余初读此诗，顿觉浩荡正气，撼人心魄；再读此诗，便感两袖清风，扑面送爽；三读此诗，叹之佩之，感之敬之。祖父以笔墨抒志写怀，余愿以拙作和之。《和祖父》：一生不做折腰事，素来铁面恨徇私。愚孙愿承祖君志，清风正气效靖节。“这些笔墨承载的家风，如源头活水，注入我的精神血液。并注定家族血脉一起延续，滋润一代又一代人的心田。”王墨在文章中写道。他曾把外国作品翻译成文言文在结束诵读后，王墨的班主任老师王静已是热泪盈眶。她告诉记者，15岁的王墨是一名品学兼优的学生，虽然语言和行动不灵活，但他的成绩一直在年级名列前茅，尤其是他的语文成绩突出。“王墨平时一有时间就看书，他的文学修养已超出一名初中生，连老师也感觉教不了他了。”王静说。记者了解到，因为王墨出生时难产，导致他小脑受损，语言和肢体受到影响。“虽然他不能流畅地表达，但是他心里什么都懂，学到的知识都在脑里心里。遇到问题和困难时，他也能有条理地应对解决。”王静说。在本次征文大赛中，王墨以文言文的形式写文章。其实，这不是他第一次写文言文。“他很喜欢文言文，写过许多作品。他还曾把莎士比亚的作品翻译成文言文的形式。”王静说。独立坚强男孩赢得观众掌声当王墨在台上时，在台下有一位身穿白衣的女士显得特别激动，双眼红肿。她是王墨的妈妈。对于王墨的情况，王妈妈不愿多谈。她表示看到王墨今天的表现，自己很激动，需要平静一下心情。记者看到，为了方便王墨上台诵读，主办方特意给他准备了一张椅子。当有工作人员想扶他走到舞台中央时，王墨有礼貌地拒绝了。他缓缓地移动着并不灵活的身体，一步步走到舞台上。王墨的表现，也感动着现场观众，观众们为他响起多次掌声。“他是一个特别独立的孩子，虽然行动不方便，但在学校里也是尽量不麻烦别人，一般不让别人扶他，这孩子特别懂事和努力。”王静说。记者蒋瑜香 高勇杨利伟现身云南向农户赠送太空种籽 载人航天边疆民族扶贫行动启动中新网昆明11月21日电 (记者 马骞)“载人航天边疆民族扶贫行动”21日在昆明启动，中国载人航天工程办公室副主任杨利伟出席并向农户代表捐赠太空种籽。中国首个航天级食品标准同期发布。在中国载人航天工程办公室、中国航天员科研训练中心、云南省科技厅、云南省投资控股集团有限公司指导下，云南摩尔农庄生物科技开发有限公司联合云南省太空生物科技发展促进会，发起“载人航天边疆民族扶贫行动”。该行动将借助载人航天工程科技力量，针对以核桃产业为主的云南省太空生物科技产业，按计划定期组织开展扶贫活动。首个帮扶点选择云南省楚雄市子午镇挖铜村。启动仪式上，中国航天员科研训练中心副主任李庆龙代表中国航天员科研训练中心发布了全国第一个航天级食品标准，摩尔农庄“聪滋”核桃乳成为全国第一个航天级标准食品。摩尔农庄董事长张跃进表示，将坚持以中国航天精神为引领，将航天品质、航天科技融入到产品中，充分利用云南高原特色生物资源，做大企业、带动产业，以实际行动助力中国食品安全放心工程，为国家精准扶贫事业贡献力量。当天，摩尔农庄捐赠一千万元的专项资金和扶贫物资，针对以核桃产业为主的云南省太空生物科技产业，以科技扶贫为主要内容，在2017至2020年间面向云南贫困地区展开系列扶贫活动。2016年9月和10月，云南摩尔农庄培育的376克优质核桃种籽和151克核桃穗条，分别搭载“天空二号”和“神舟十一号”上天，遨游太空33天后返回地面，进行了太空种苗培育及核桃枝条嫁接。经历太空育种技术选育的品种，不仅植株明显增高增粗，果型增大，产量增长，而且品质大为提高，作物肌体也更加强健，对病害的抗逆性特别强。核桃产业是云南高原特色农业优势产业，全省核桃种植面积已达4280万亩，种植面积、产量、产值均居全国之首。而云南的贫困地区多在山区，其经济发展与核桃产业的发展息息相关。载人航天工程科技力量的注入，在科技层面促进了云南省高原特色现代化农业产业的发展，带动了地方经济的提升。(完)当年那些托儿所是怎么“消失”的1949年后，中国借鉴苏联经验，开始大规模配置托儿所。截至1954年，全国厂矿企业、医院、学校等系统已建有托儿所4003个、哺乳室2670个。近日，“幼托难题”持续引发社会关注，曾经享受着福利性托儿服务长大的一代人，如今却不得不面对这样一个尴尬的现实：幼托机构远远不能满足需求，托管孩子成为职场父母的一大难题。那么，托儿所与幼儿园有什么区别？曾经遍布全国的托儿所又是怎么“消失”的？幼儿园晚清传入招3岁以上学龄前儿童“托儿所”和“幼儿园”，常被当作可以通用的概念。其实二者区别很大。世界上第一所“幼儿园”，是由德国教育家、现代学前教育的鼻祖弗里德里希威廉奥古斯特福禄贝尔(Friedrich\u3000Wilhelm\u3000August Frobel)创办的。1840年的一天，福禄贝尔在路上看到了莱茵河谷在眼前舒展开来，就像一个天然花园，于是他高呼：“有了，有了，学校的名字就叫做幼儿园。”据说，这是“幼儿园”名称由来的鲜为人知的故事。1805年，福禄贝尔在法兰克福一所中学开始了他的教育生涯。1826年，他的代表作《人的教育》出版，使他获得了创新型教育思想家的国际声誉。福禄贝尔将儿童的发展过程划分为三个阶段：婴儿期、幼儿期和学生期。他指出：“儿童早期(即幼儿期)是一个十分重要的时期”，“人的整个日后的生活，即使到他将要离开人间的时刻，它的渊源都在儿童早期”。为了更系统地对幼儿施以早期教育，他极力倡导开办幼儿教育机构。180年前(1837年)，55岁的福禄贝尔和同事在勃兰根堡为年幼的孩子开办了一所游戏和活动的机构，并找到了完善的教学方法和教学材料来充分发展他的幼儿教育思想。这个机构在1840年被命名为“幼儿园”，也就是我们现在熟知的幼儿园的雏形。然而1851年8月7日，普鲁士政府以所谓的“政治和宗教领域的破坏倾向”为由，下令取缔幼儿园。福禄贝尔很受打击，于第二年含恨而终。遗憾的是，他没有看到，他的学生及后代在国际上不断推广幼儿园，推动了幼儿教育的进程，我们也因此有了更丰富的“童年记忆”。幼儿园在晚清时传入中国，又称蒙养园、幼稚园等。1916年，北洋政府颁布法令，规定蒙养园“以保育三周岁至国民学校年龄之幼儿为目的”。此后中国的幼儿园机构，大都沿用此项规定，主要招收3岁以上学龄前儿童，而3岁以下的婴幼儿则进入托儿所。借鉴苏联模式大规模配置托儿所不同于幼儿园有较多的教育目的，托儿所的主要任务是帮助家长，尤其是帮助职业女性看护孩子。如陶行知所言：“女工、农妇及职业妇女要顾到工作便顾不到小孩，顾到小孩便顾不到工作……唯一的办法是多设工厂托儿所、农村托儿所和一般的托儿所。”苏联曾是开办托儿所最多的国家。1935年，邹韬奋曾撰文称赞：“我们听到‘托儿所’这个名称，也许觉得意义颇简单，只是保育婴孩的地方罢了；但在苏联，‘托儿所’这机关却和新社会的建设有很密切的关系”，“苏联女子参加建设工作的，女工近六百万人，约占全体工人三分之一；\u3000从事专业的亦近四百五十万人：共计在千万人以上！”苏联的托儿所全部属于国家机构。据东北妇联编写的《谈苏联托儿所工作》介绍：“所有的托儿所，都在卫生机关领导与检查之下进行工作”，“无论在大小城市或区，要成立托儿所时，须到卫生机关登记，经审查合格后，才能开办”。苏联还规定，新建的工厂和工人住宅，“必须包括托儿所的设置，给儿童用的小床数预留地位”。中国的托儿所出现于1929年。到了抗战期间，妇女们被“拉上战场，拉进机构工厂”，国民政府修建了不少托儿所来帮助她们分担孩子的抚育工作。当时已有劳工托儿所、农村托儿所、职业妇女托儿所和工厂托儿所之分。具体费用，或向社会募集，或向个人收缴，或由工厂直接负担。有统计称，1949年10月前，全国共有托儿所119个。1949年后，中国借鉴苏联经验，开始大规模配置托儿所。截至1954年，全国厂矿企业、医院、学校等系统已建有托儿所4003个、哺乳室2670个。民国遗留的私立托儿所，也陆续收归国有。如北京的道胜、养正、育幼等私立托儿所，在1958年也改成了机关托儿所。托儿所的开办，给妇女及家庭带来很多便利，也产生了一些问题。中华全国总工会在1955年的一份报告中指出：“由于企业行政经常随意安插编余人员，致使托儿所的编制一般大于实际需要。如大同矿务局托儿所，收托儿童不满五十名，仅管理人员就配备有正副所长、指导员、管理员等。青岛某纺织厂托儿所，安插冗员太多，用两人专看大门。”“由于编制大，人事费用开支也就多。工薪支出一般占到经常费用的百分之七十五到八十五，有的达百分之九十以上。”类似的浪费现象，在公立托儿所里普遍存在。经济体制改革福利性托儿服务废止1980年，中国颁布了《城市托儿所工作条例》(试行草案)，明确定义“托儿所是三岁前儿童集体保教机构”，由地方行政部门领导。根据《人民日报》报道，当时全国22个省、市、自治区，共有各类托儿所、幼儿园98.8万多个，入托儿童3400多万人，入托率28.2%。这一时期，托儿所种类复杂，分属不同部门管理。厂矿托儿所由厂矿行政、工会组织、妇女组织共同指导；农村托儿所归地方领导；街道托儿所属于街道办事处；市、区立托儿所是卫生部门设立的；机关、学校托儿所归属于本单位。进入上世纪九十年代，随着国企改制等政策的推行，企业附属托儿所纷纷关闭，旧有的农村、街道托儿所也大都不复存在。据教育部2005年第二期《教育统计报告》显示，相比于2000年，短短五年间，集体性托幼机构减少56668所，锐减70%。其中，托儿所的消失比重远大于幼儿园。就拿上海来说，近几年上海幼儿园独立设置的托儿所逐渐停办，入托规模也随之减少。2015年上海独立设置托儿所只有35所，比2011年减少了21所，托儿数只有5222人，比2010年减少了3000多人。在0-3岁四个年龄组80万左右婴幼儿总数中，能上托儿所的只占0.65%。然而，事情的另一面是：随着“二孩政策”的出台，人们对托儿所的需求不降反升。那么，在公办幼托机构缺少的情况下，民办托儿所能否起到弥补作用？比如，企业是否能够承担起这部分幼托职能？遗憾的是，大多数企业不具备这种能力。即使企业有意愿也有能力，也依然面临着资金、办证、师资、安全、监管等各方面的难题。公办福利性质的托儿所已经走入了历史，而新时代下，幼托难题依然考验着各方的智慧。(记者 雷册渊 整理)实行公务员聘用制意在提高效率汪东旭近日，山西省决定面向全国，为省经济和信息化委员会大数据产业办公室公开招聘聘任制公务员2名，年薪30万元到40万元。据报道，这是山西省首次试水聘任制公务员，引发了社会广泛关注。聘用制公务员，即以合同形式聘任、依法履行公职、纳入国家行政编制、由国家财政负担工资福利的工作人员。近年来，深圳、北京等地陆续开展了一些试点，积累了一些经验。聘用制公务员与委任制公务员的不同之处，一是岗位设置只面向高精尖等专业性较强的领域。例如，此次山西省招录单位是大数据产业办公室，就是一项专业性颇高的业务岗位，引入专业人才实现政府与科研、政府与市场之间“无缝对接”，有助于提高政府工作的专业性。二是薪酬待遇，与体制内的公职人员横向对比，聘用制公务员的薪酬待遇更高。但应该指出的是，30万元到40万元年薪看似颇具竞争力，但对于具有国际背景、新业态管理经验、前沿科技储备的人才，这样的待遇是否有竞争力尚需检验。对于聘用制公务员，人们观察的角度不能仅盯着薪酬待遇，更应该看到高素质专业人才对于提高行政管理服务效率的重要性。而且，由于制度上已经允许优秀聘用制公务员转为委任制公务员，在构建稳定退出机制的情况下，这有助于提升公务员队伍整体素质，推进政府职能转变。中新网重庆11月23日电 (记者 钟旖)记者23日从重庆合川区委宣传部获悉，第二届全国智能制造创新创业大赛西南赛区决赛于22日晚在合川落幕。创新、创业两个组别排名前3的共计6个项目，将进入北京总决赛，代表西南地区与全国的创新创业高手竞技比拼。据介绍，此次大赛由工业和信息化部信息化与软件服务业司指导，中国产业互联网发展联盟、工业和信息化部软件与集成电路促进中心和合川区人民政府主办。大赛以“中国制造2025”创新创业为背景，旨在通过创新技术产品和商业模式、人才和资本的结合，孵化有价值的项目，搭建创新创业平台。同时，通过聚焦重点领域和行业，挖掘一批有创新潜力、投资前景，可促进传统产业转型升级的技术和应用。决赛中，车载移动模块化污水污物处理装置、分离用微米磁珠、管道作业机器人获得创业组前三名。伏特猫、小爱科技足部穿戴解决方案、“化身”三维人体建模分获创新组前三名。两个组别的冠军都来自于重庆。“大赛旨在进一步集合创新人才的智慧，挖掘更多有投资潜力、创新潜力，能够促进传统产业转型升级的创新性技术和项目，培育出更多的创新型企业。”大赛组委会相关负责人透露，此次比赛接到近千项创新创业项目报名，组委会海选出了100多个优质项目进行初赛，经过专家评审三轮评选，最终决出创新、创业两个组分别排名前8的共计16个项目进入到决赛。这16个项目涵盖先进制造业、机器人、生物医药以及人工智能领域。作为大赛的重要系列活动，合川同时举办了首届中国(重庆)产业智能化创新发展论坛。论坛上，来自国内外顶尖学者、咨询机构和企业代表，共同就“传统经济的智能化挑战与机遇”、“人工智能趋势与产业应用”、“产业智能化与信息安全”等热点议题进行了主题演讲和圆桌讨论。据了解，这已是重庆合川区第二次举办全国智能制造创新创业大赛西南赛区赛事。目前，该区共有高新技术企业62家，高新技术产品337个，有效发明专利363件，国家级知识产权优势企业3家。编前语：“中国梦大国工匠篇”大型主题宣传活动由国家互联网信息办公室和中华全国总工会联合开展，中央新闻网站、地方重点新闻网站及主要商业网站共同参与。活动旨在深入学习宣传贯彻党的十九大精神，通过采访报道基层工匠典型，弘扬劳模精神和工匠精神，在全网全社会营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气。中新网重庆11月17日电(王禹)世界冠军，被破格提为副教授，成立国家级技能大师工作室……很难想象这一系列的成就竟是由一位年仅24岁的重庆妹子聂凤完成。尽管年纪轻轻，聂凤已经从事美发行业6年，在此期间，她也付出了常人难以想象的努力。初入美发行业聂凤出生在重庆市一个普通的工人家庭，初中毕业时候，她在电视上看到美发造型节目，美发师能把头发做得那么好看，深感神奇的她便被这一行深深吸引。聂凤起初向父母表达了想学习美发的想法，却遭到了家里人的反对。但她却凭借对美发的满腔热情，打动了父母。在后来备战比赛的过程中，同样也是家人的支持帮助她度过了最难捱的时光。机缘巧合下，她通过在网上搜罗重庆美发大师的信息，看到了重庆美发行业的领军人物DD何先泽。求学心切的聂凤在获得何先泽联系方式后，直接登门拜访。而何先泽也一样看重了聂凤这个好苗子。他建议聂凤报名重庆五一高级技工学校，专修美发与形象设计专业。能够进入学校进行专业学习，聂凤如饥似渴地学习新知识，掌握新技术。但她前往世界技能大赛的道路却远没有想象中那么顺利，毕竟在聂凤之前，这个学校还从未诞生过在美发行业的全国冠军。不怕吃苦 勤学肯练2013年世界技能大赛全国选拔赛，信心满满的聂凤在比赛中遗憾败北。她说，由于给自己的压力太大，得失心太重，所以在比赛中，自己没有调整到个人的最好状态，只获得了第三名。赛后，聂凤的情绪也低落到了极点，她一度怀疑自己是否真的适合美发行业。只有经历过黑暗的人，才会看到满天繁星。聂凤说，那段时间的煎熬，更让自己遇挫弥坚。总结了失手的经验，聂凤抓住每一个细节，尽量做到少失误、零失误。她甚至将比赛中的优秀发模带回家研究、学习，不仅一点一点的纠正技术上的不足，同时也与国内外专家交流，提高艺术审美能力。“不怕吃苦，勤学肯练，积极向上。”聂凤的师父何先泽评价她时这样说到，这也是聂凤能在何先泽众多弟子中脱颖而出的原因之一。2014年，聂凤再次入选国家集训队。从当年8月到次年7月，她每天早上7点起床训练，晚上10点才结束，有时甚至会偷偷加练到凌晨2、3点。全年休假时间没超过10天。“美发需要天赋，更需要熟能生巧。”聂凤的老师何先泽告诉记者，聂凤每天都要剪2-3个头模，4年下来，光是头模就剪了好几千个。训练中，她特别关注细节，一个完整的发型由很多小块面组成，而每一个小块面她都要练习几百遍，然后把小块面手法组合起来成为完整的发型，她又会再练习几百遍。2015年春节，正值世界技能大赛全国选拔赛进行到白热化阶段。由于聂凤在训练中对一个至关重要的细节拿捏不准，她在大年初一便踏上了前往广州学习的道路。由于发模不能带上飞机，她的师父何先泽更是亲自开车，一路风雨兼程赶往大师家中。谈到这段时光，尽管大大咧咧的聂凤显得风轻云淡，但何先泽则看在眼里，疼在心上。胸有成竹 圆梦巴西最终，聂凤凭借高超的技艺在国内突破重围，获得了中国参加在巴西举办的第43届世界技能大赛美发项目唯一一张门票。世界技能大赛共设有8个发型项目，3800多张评分表，时间为20个小时，分4天完成，所有的内容必须在台上进行。在8个发型项目中，有2个发型是规定动作，有5个是自选动作，还有1个由抽签决定，这对选手的基本功和临场发挥能力有着极大的考验。尽管世界技能大赛比聂凤以往参加的所有比赛在难度等方面只高不低，但聂凤依旧胸有成竹：“针对这8个项目，我已经反复训练了上百次。我要求自己任何一个动作都不能失误，都要做到极致。”聂凤回忆说，前两天的比赛项目中，她都超常发挥，其中在难度最高的女士基础发型板块，更是发挥出了自己的最高水准，上佳的状态让她对冠军充满期待。关键时刻，何先泽仍提醒她要稳住、淡定。最终听从师父建议以总分高于第二名零点几的优势，夺得金牌。放下荣誉 重新出发成为世界冠军之后一系列的荣誉接踵而至：年仅24岁的聂凤被破格提升为副教授。今年11月，她更是获批了有她自己名字命名的国家级技能大师工作室DD“聂凤美发师国家级技能大师工作室”。如今，她已经转型作为一名中国国家美发集训队的教练，担负着培养中国优秀美发师的重任。“你的金牌并不代表国家行业的金牌，只代表个人的金牌。”在聂风获得世界技巧大赛美发项目冠军之后，别人的一句话让她深有感触。在聂凤看来，即使拥有世界冠军头衔，但面对国内整个行业依旧在技术标准和规范性上与国外存在较大差距的现状，她有责任推动国内美发行业的发展。接下来，聂凤将要前往澳大利亚，向世界著名发型师多娜学习。聂凤说她此行的目的是为了感受美发行业国家之间的差异，提升国际化设计审美，也将会把国外规范化的职业标准、行业素养带回国内。“我希望通过学习，让我们中国选手从世界大赛规则的跟随者变为规则的制定者。”(完)中新网大连11月19日电 (记者 杨毅)为期3天的第26届世界脑力锦标赛中国区总决赛19日晚在辽宁大连闭幕。经过激烈角逐，最终，来自江西的选手邹璐建、安徽的选手李杨、北京选手张颖分获成人组冠亚季军。作为入围第26届世界锦标赛全球总决赛的重要通道之一，本次赛事与各个国家公开赛保持一致，执行国际赛标准。选手按儿童、少年、成年和老年，分设四个年龄组进行，在人名头像记忆、二进制记忆、扑克牌记忆、抽象图形记忆等10大比赛项目中展开激烈竞赛。此次晋级到中国区决赛的选手达569人，这一数字也为中国赛区历史最多人数。其中晋级自北京赛区的王翊宸和南宁赛区的成欣妍年仅8岁，为本次参赛最小选手；而晋级自银川赛区的王侯俊以70岁高龄成为本次中国赛年龄最大选手。经过紧张的比赛后，最终，共有200名脑力精英将代表中国队晋级今年12月5日在深圳举行的世界脑力锦标赛全球总决赛，与全球各地的选手们一较高下。值得一提的是，本次大赛打破了三项世界纪录。在随机扑克项目当中，选手邹璐建以30分钟记忆941张扑克牌的成绩打破了世界记录；选手苏泽河在快速数字比拼中，5分钟记忆524个数字打破了世界记录；在快速扑克项目中，成人组李杨、少年组韩昊辰以17秒的速度记忆一副乱序扑克牌打破了世界记录。世界脑力锦标赛由“世界记忆之父”托尼博赞和世界脑力运动理事会主席雷蒙德基恩于1991年在英国伦敦发起，至今已经连续举办了25届。大赛分为城市赛、国家赛、世界赛等。在大赛中产生的世界纪录，将直接记入吉尼斯世界纪录而无需审核。(完)反诈骗警察这样与骗子过招 骗子：我们有“教材”投保人购买终身险两年后患尿毒症病亡保险公司被判全额赔偿本报讯\xa0 在一起人身保险合同纠纷中，投保人购买终身重大疾病保险，且连续缴纳两年保费后身患尿毒症病亡，保险公司以投保人投保时未如实告知患有疾病为由拒赔。近日，江苏省如皋市人民法院对这起人身保险合同纠纷案作出一审判决，被告保险公司全额赔偿投保人继承人吴某等3人保险金人民币3万元。2013年4月，钟某向保险公司投保了国寿康宁终身重大疾病保险，每期保险费2751元，缴费期数为10年，缴费方式为年交，保险金额为30000元。合同签订后，钟某连续缴纳了两年保费。2014年钟某患病两次住院治疗，并被诊断为尿毒症，连续透析超过90天。2015年11月，钟某向保险公司申请给付重大疾病保险金。保险公司收到申请后，认为钟某因尿毒症住院透析治疗，其在投保前已患有高血压、蛛网膜下腔出血、多囊肾，投保时未如实告知。且“多囊肾”系遗传性疾病，属于保险条款第八条责任免除中第八种情形，其公司不承担给付保险金的责任。同日，保险公司向钟某发出“解除保险合同通知书”，通知钟某自2015年11月起解除保险合同，对合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任。2016年7月1日，钟某病故。钟某继承人吴某等3人向保险公司理赔遭拒后，一纸诉状将保险公司告上了如皋市人民法院。法院经审理认为，钟某于2013年5月向被告保险公司申请投保了案涉保险，被告保险公司在审核后同意其投保申请，并向其签发了保险单，双方保险合同关系依法成立、合法有效。钟某于2014年3月被诊断出慢性肾功能不全(尿毒症期)，自2014年12月即已开始规律性透析治疗，其于2015年11月向被告保险公司申请理赔时已经透析治疗超过90天，其所患疾病符合保险条款第五条重大疾病第六项约定的情形，被告人保险公司应承担给付保险金的责任。钟某申请理赔的重大疾病系承保疾病，该疾病是否即由多囊肾直接引发，难以认定。同时，法院还认为，钟某于保险合同成立起一百八十日后才被诊断出慢性肾功能不全(尿毒症期)，其身患多囊肾、高血压等多种疾病，多囊肾虽有可能并发尿毒症，但如能有效治疗也不必然进展到尿毒症期，被告保险公司并无证据证明钟某身患慢性肾功能不全系完全由其多囊肾直接引发，故对被告援引免责条款予以免赔的抗辩意见，不予采纳。综上，法院判令保险公司给付三原告保险金人民币3万元。(谷昔伟\xa0 杨\xa0 茜)■法官提醒■合同成立超过两年不得拒赔该案承办法官介绍说，《中华人民共和国保险法》第十六条规定，投保人故意或者因重大过失未履行欠款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。该款规定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自合同成立之日起超过二年的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任。本案中，钟某向保险公司申请投保终身重大疾病保险时，保险公司在审核后同意其投保申请，并向其签发了保险单，双方保险合同关系依法成立、合法有效，应受法律保护。同时，钟某于2015年11月向被告保险公司申请理赔时，案涉保险合同成立已经超过二年，被告保险公司不得解除案涉合同，其公司虽向钟某发出合同解除通知，但不产生解除合同的效力，发生保险事故的，保险人不得因此拒赔，仍应当承担给付保险金的责任。中新网贵阳11月21日电 题：贵阳免费送猪肉？老板回应：只想回报社会作者 冷桂玉 蒲文思 陈倩21日上午10点，贵州省贵阳市一农贸市场内的一家猪肉店门口，已排起了长队，前来免费领取猪肉和买肉的人挤满了不到70平米的猪肉铺。店铺门头上，“爱心扶贫猪肉店”几个大字格外显眼，店内的蓝色广告牌上标注着：残疾人士、环卫工人和孤儿、75岁以上的孤寡老人，每天都可以免费到店里领取一次爱心猪肉，此消息长期有效。四个盲人相互搀扶着走进了这家爱心猪肉店，引起了记者的注意。“之前不敢相信是真的，这个社会还是好人多，感觉很暖心。”住在附近的寇满忠和其他三个朋友都是靠开“盲人按摩店”维持生活，最近听说有一家免费送猪肉的店，四个人相互搀扶着走了大约半个小时，来到这里。核实证件，做记录，发肉，烧猪皮……店员们井然有序的把一份份猪肉送到领取者手上。“你没有带环卫工作证，这次就先领着，下次一定要记得带。”主要负责店铺管理的夏维昌一边忙着切肉，一边嘱咐着前来领肉的一名环卫工人。这家爱心猪肉店的老板是一位1981年出生的小伙子，名叫何昌伦，贵州黔西县人。“我以前得到乡里乡亲的许多帮助，现在有能力了，想尽自己的力量去帮助那些需要帮助的人，回馈社会。”何昌伦说。记者在店里的账本上看到，残疾人，老人，环卫工人……每天送出多少猪肉，都有记录，何昌伦告诉记者，爱心猪肉店自从2017年10月18日开业以来，每天约有120人前来领取爱心肉，每天大约送出120-130斤。“很多老人没有人照顾，凌晨就看到环卫工人在打扫卫生了，觉得他们很辛苦，这个社会需要帮助的人很多。虽然爱心小，但我会尽量做到更好，满足有需要的人。”爱心店的老板何昌伦对记者说。店里不只是可以领猪肉，也可以选择领猪肝、猪血。“起初我是不支持的，他和几个朋友商量着很快就把店开起来了，后来他和我说了他的想法，我想这是帮助人的好事，无论如何我都支持他。”何昌伦的爱人朱丽艳说。何昌伦的爱心之举，有人觉得他是为了作秀，也有人担心他究竟能坚持多久？何昌伦告诉记者，自己主要收入来源是贵州省龙里县的屠宰场，“爱心店每天能卖一千多斤猪肉，可以赚一些，也可以支撑起整个店的开支。”“连续领了几天，我都不好意思了。”在何昌伦和店员们的再三劝说下，第四次来领肉的肖阿姨还是坚持要把爱人的残疾证复印件拿走，“我还年轻，还有其他比我们更需要帮助的人。”记者看得，还没到中午，店里的猪肉就已卖完。“我们每天都要买肉吃的，知道他的爱心领取以后，就来他家买，这样他这个店也能开下去，惠及更多困难的需要帮助的人。”专门来这里买肉的赵春凤说。下一步，何昌伦打算在贵阳市多开几家爱心猪肉店，“我不管别人怎么看怎么想我，亏损的钱也可以去其他地方挣，让更多有需要的人领到爱心猪肉，这个事是一定要做下去的。”何昌伦坚定地说。(完)北京通州与北三县之间生态规划开始招标 一期投资3.5亿元央广网北京11月20日消息(廊坊台记者吴培)据中国之声《央广新闻》报道，近日，北京通州区与河北廊坊三河、大厂、香河三县之间的潮白河森林生态景观带建设工程开始招标，总投资达3.5亿人民币，北京城市副中心构建大尺度绿色空间的规划开始着手落实。近几天，北京工程建设交易信息网发布了九条关于潮白河森林生态景观带建设工程的招标公告。北京市总体规划中曾经提到，北京城市副中心构建大尺度绿色空间，形成“两带、一环、一心”的绿色空间结构。这里的两带是北京副中心与中心城区、北三县地区东西两侧分别约一公里、三公里宽的生态绿带。一标段工程地点位于东部潮白河西岸，北至平港沟，南至京秦高速在建段，西至任李路，东至右堤路。绿化面积397797平方米，计划投资额为4378.49万元，将种植12854株植物，其中还将建设很多基础设施，比如带有游憩功能的公园、跨区域交通连接线，包括一些市政基础设施等，提升白河两岸人民的生活品质。根据规划，北京通州与廊坊北三县地区将统筹发展，做到统一规划、统一政策、统一管控。将依托潮白河、大运河流域建设大尺度生态绿洲。比如，目前香河县在北运河香河段实施生态综合整治项目，一期工程包含河道清淤疏浚、堤防加高培厚、堤坡防护及堤顶道路等防洪工程。同时，在区域内布置生态岛屿与航道，结合木栈道、主园路、生态岛水系及游船联通。香河县委书记李桂强表示，北运河流域是京津冀地区的重要生态屏障和重要功能节点，他们将通过对北运河香河段实施生态综合整治建设，提升改善水生态环境，同时推动大运河文化带建设。北京城市副中心构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融、多组团集约紧凑发展的生态布局正在一步步推进，未来北京城市副中心与周边地区将会在生态建设引领下步入新的发展阶段。法学系大学生知法犯法被取消司法考试资格9月16日，全国司法考试举行。对这场考试，今年26岁的张东(化名)期待已久。然而，考试当日，他却在监狱中度过。因为触犯刑法，他被取消司法考试资格，与法律职业无缘。张东曾经的梦想是当一名律师。两年前，他从江苏省常州某大学经济法学系本科毕业后，投了很多简历都没有回音。他暂时与他人合伙搞起副食品批发，买辆二手车进货送货，每个月能挣5000元左右。张东的一些同学也有类似的求职遭遇，有人便选择全力备战司法考试。可福建老家的父母为供养张东求学，背负着沉重的经济压力。张东不忍心再让父母操劳，在工作的同时，他开始准备司法考试。张东接受采访时表示，奋斗几年就能挣足首付款，能换辆好车，可女朋友并不这么认为，坚决与张东分了手。“没挣足首付款，换车更没戏，谈恋爱注定还是被甩”，和女朋友分手后，在工作和备考的重压下，张东对现实很不满意，又找不到出路。他转而寻找精神刺激。一天晚上，在一家卖淫网站上，张东用网名“夜游侠”先后跟两名女性聊天，他收到对方发来的裸照后，按对方指点支付了“嫖资”，但到见面环节对方就玩起“躲猫猫”，涉世未深的张东被耍了几回，花了2000多元，等他缓过神来知道被骗，对方早消失得无影无踪。张东又上了另一家网站，看到一网名叫“若即”的头像是他喜欢的类型，直接了当切入正题谈好价格。张东径直开车去了“若即”所在的小区，与对方联系，并要求对方发真实照片验证。对方发来的照片与网页头像严重不符，看上去有40多岁，他感觉自己又被骗了。张东随手拿了车上平时切割包装带的尖刀，准备“吓唬吓唬她，出出恶气”。张东敲开了“若即”家门，提出的要求遭到拒绝，“若即”站起来打开门送客。这一举动激怒了张东，他取出尖刀。“若即”拿出个黑皮包，取出200多元现金放在床上。张东随手将现金扔到地下。“若即”说钱都在手机支付宝里，张东夺过她手机查看有4000多元，便要求将款全部打给他，“若即”抢过手机狠狠砸在地下。张东捡起手机一看，屏幕碎了。张东用刀威逼她交出银行卡，“若即”说拿到银行卡也没用，得她带张东去取款。趁说话间隙，“若即”慢慢靠近窗口，迅速推开窗户向外呼救。张东害怕呼救引来麻烦，一把抓起200多元现金夺门而去。张东猫在车里没离开，他知道如果逃跑那就罪加一等。躲了两小时后，他出来透气，去附近商场吃了点东西，再回到车上，就被守候的民警当场抓获归案。因涉嫌抢劫罪，张东于今年4月17日被常州市武进区人民检察院批准逮捕。庭审中，张东的法律系同学作为律师为张东辩护：被告人属偶犯，归案后如实供述犯罪事实，具有坦白及悔罪的从轻情节。9月8日，常州市武进区人民法院公开宣判，被告人张东因抢劫罪被从轻判处有期徒刑3年。然而，张东当律师的梦想彻底破碎了。根据有关规定，因故意犯罪受过刑事处罚的，不得报名参加国家司法考试。通讯员 纪萍 李攀 记者 李超中新网合肥11月23日电 (记者 应妮)近日，全国“扫黄打非”办公室推选出300个全国“扫黄打非”基层示范点，安徽省滁州市来安县新安镇、合肥市常青街道、合肥市瑶海区和平路街道绿苑社区等14个示范点入选，入选数量位居全国第一。这些示范点是怎么做的？有什么可以推广和借鉴的经验？带着这些问题，记者一行日前来到安徽省。在有着一万多人口的合肥市瑶海区和平路街道绿苑社区，一进社区大门，在高大葱郁的香樟林里，就能看到“秋风”“净网”“护苗”等主题雕塑，这也是合肥市首个社区“扫黄打非”主题雕塑公园。62岁的刘小黎退休前在合肥市文化局工作，如今是社区“扫黄打非”阵营里的一员文化干将，他特意创作了一首快板作品《颂“扫黄打非”》，社区群众打着快板念着词，就把“扫黄打非”知识烂熟于胸、传之于人了。“‘扫黄打非’工作不能光靠行政推动，也要走好群众路线。快板这种艺术形式就很接地气，能够很好地走入群众、联系群众、发动群众。”他说。绿苑社区“扫黄打非”有个“四联”工作法，即“组织联抓”、“平台联建”、“执法联动”、“文化联心”，刘小黎创作快板就是“文化联心”举措之一。社区负责人李小云说，“社区作为最基层的群众自治组织，在扫黄打非这样重要的意识形态领域来说，它的功能是需要补充和延伸的，所以肯定要念好‘联’字诀。”线下，他们投入近20万元打造综合宣教中心，吸纳公安、文化、城管资源，建立“护苗”图书馆和“护苗”数字图书馆，设置“扫黄打非”警示教育区、非遗手工作品展示区，建设了合肥市首个社区“扫黄打非”主题雕塑公园；线上，他们借助社区微信公众号、微信工作群等网络宣传载体，让“扫黄打非”知识润物无声、深入人心。在合肥市包河区常青街道，则有一支以老党员、老教师、老职工等为主体的“五老”监督员队伍，他们是巡查、发现、监督“黄”、“非”场所和活动的重要力量。为了最大限度调动社会资源，街道对“五老”济南独院队伍实行“四统一”管理，统一建立起人员台账、统一开展知识培训、统一配置标示和袖章、统一发放工作补贴，目的是最大程度实现“扫黄打非”的自我管理和自我服务。凤阳县、铜陵市成立了“‘扫黄打非’妈妈工作队”，六安市、阜阳市等地成立“五老”义务监督员，来安县开展“扫黄打非”小天使志愿者活动等，主动义务监管文化市场，形成了全民参与“扫黄打非”工作的生动局面；通过推进“扫黄打非”进校园，全省各地中小学校积极组织开展“扫黄打非”纳入“开学第一课”活动，成为绿书签系列宣传活动的突出亮点，有效深化了“护苗”行动开展，成为安徽品牌，做法被全国“扫黄打非”办公室工作简报刊载；打通“扫黄打非”工作“最后一公里”的成效也是显著的。例如，阜阳市阜南县29个乡镇建成“扫黄打非”工作站或联系点309个，仅2017年基层监管网络捕获涉“黄”“非”问题线索412条，排查出各类案件109起，取缔黑网吧17家，取缔游商摊点10个，查缴非法出版物、盗版光盘945件；基层“扫黄打非”网络员作用发挥明显，入选2017年全国“护苗”案件的“六安楚某某擅自发行非法出版物案”，就是六安市网格员发现举报的；安徽肥西“1227”侵犯著作权案也正是根据群众举报线索，安徽省肥西县公安局立案查处一起跨区域制售盗版图书大案，涉案金额近2000万元。安徽省“扫黄打非”领导小组办公室主任李国兵表示，安徽省将扫黄打非工作融入治安综合治理、文化活动以及教育等工作中，注重用好乡镇(街道)综合文化站、村(社区)综合治理、文化服务中心、文化室、农家书屋等城乡社区综合服务设施，建设“扫黄打非”宣传教育基地，营造“扫黄打非”的深厚氛围，实现“扫黄打非”进基层的常态长效机制。目前，全省2160个乡镇(街道)都建立了“扫黄打非”领导小组及其办公室，22640个村(社区)都有“扫黄打非”工作站或联络员，基本实现了全覆盖；同时，在4654个有条件的学校、景点和相关企业建立了“扫黄打非”联系点。“这样的工作也收获了实效，截止10月底，全省共收缴各类违法出版物13万余册，处置网络有害信息近12万条。”据悉，“扫黄打非”进基层目前已从部分地区试点探索，发展成为全国上下统筹推进的一项重点基础性工作。全国“扫黄打非”办公室相关负责人表示，“扫黄打非”进基层取得显著成效，这充分说明，依靠群众、发动群众、群防群治是把“扫黄打非”工作推向深入的必由之路。(完)中新网宁波11月17日电(方 何蒋勇)他们是供电公司一群普通的电工，他们是照进孩子孤寂童年的一米阳光，他们是翻越群山播撒爱心的“代理爸爸”，在浙江余姚，近年来一直流传一个说法，谁家有困难、谁家线路有问题、谁家家电坏了，不管是晚上还是休息日，只要向“电工爸爸”团求助，无论远近他们都会第一时间赶来。国网浙江余姚市供电公司朗霞供电服务站站长，也就是“电工爸爸”团团长吴长浩坦言自己没有想到，和同事在2014年年初在系统内组建的一支仅有15人电工慈善小队，会在三年后成长为一个逾300人的爱心公益团体。这是一群正在做善事、做实事的人，日前，中新网记者到浙江余姚，专访了这个被余姚人口耳相传的“电工爸爸”团。无心插柳“电工爸爸”演绎“大城小爱”2014年，吴长浩和同事们在工作中无意了解到浙江省余姚市黄家埠镇一名叫渊远(化名)的孩子家庭生活特别困难。本着去看一看孩子的心态，吴长浩走进了渊远的家门，从此这个千疮百孔的家庭，牵住他和同事们的心。“渊远的爸爸在孩子还未出生时，因劳累过度去世，母亲则在渊远出生之后改嫁。小孩和奶奶一起生活。早年因为给爷爷治病，家里所有积蓄花光了，还欠下10多万元的债。”吴长浩说，这个家里设施陈旧、电路老化，还用着白炽灯，56棵桔子树是祖孙俩的重要经济来源。自此以后，吴长浩和同事们就隔三差五往渊远家跑，送生活用品、修理室内线路、安装浴霸花洒、带孩子看电影赏花灯、辅导作业……这个15名成员的电工慈善小队约定“谁有空谁陪伴，父爱不掉队”。有一天，渊远拉着吴长浩的手，亲热地喊了他一声：“电工爸爸”。从此，这个电工慈善小队就成了“电工爸爸”团。他们都是国网浙江余姚市供电公司的一群普通电工，有的扎根农电一线，有的从事电网调度运行，有的面对面服务客户，他们当中有70后、80后、90后，但面对渊远时，他们只有一个身份、一个称呼DD“电工爸爸”。2014年秋天，渊远奶奶为滞销橘子一筹莫展，“电工爸爸”团便开始动员身边的亲友和同事共同发起义卖橘子活动。11月的余姚总是阴雨连绵，但“电工爸爸”团的成员们总是利用自己的休息时间，帮助渊远奶奶到橘园帮忙采摘、装箱、运送。起初，“电工爸爸”团只是在朋友圈以及同事圈内推销，后来，他们听说网络传播速度快、销售效果好，便在网上发起“大城小爱”橘子义卖活动。在短短几天时间里，“电工爸爸”团就帮祖孙俩把橘子销售一空。今年，已经是“电工爸爸”团帮助渊远家义卖橘子的第三年，渊远的奶奶已不幸离世。“除了在经济上给与帮助外，我们觉得，需要给孩子更多精神上的关怀和家的温暖。”“电工爸爸”团的90后成员赵挺告诉记者，接下来“电工爸爸”团将用更多的关怀和爱，伴随渊远长大成人。“自从单位的同事们成立‘电工爸爸’团，感觉同事们在工作中尤其踏实上进，平时生活中也相处得更为融洽。”国网浙江余姚市供电有限公司相关部门负责人如是说。聚沙成塔不忘初心树慈善旗帜除了帮助渊远，“电工爸爸”团还把父爱的阳光洒进‘小侯鸟’的心间，甚至翻越群山，和浙江省丽水市松阳县的贫困学子结对。2014年8月，丽水市松阳县遭遇洪涝灾害，“电工爸爸”团主动对接当地公益组织，跟松阳县玉岩镇家境贫寒的三姐妹结对。在“电工爸爸”团的带动下，助学松阳的爱心人士越来越多。“电工爸爸”团的爱心之举感染了越来越多人，各行各业的网友不断加入“电工爸爸”团组建的“大城小爱”微信公益群团队之中，至今该团队已近300人。以“电工爸爸”为主导，各行各业的网友聚沙成塔，公益帮扶形成了全方位的矩阵模式。2016年春运，“电工爸爸”团在微信群发起了“民工返乡车票资助计划”，得到了教师、医生、个体工商户、大学生志愿者等各行各业爱心人士的响应，纷纷出资为在余姚打工的民工送上返乡车票，先后为困难民工送出了61张免费车票。“电工爸爸”团还组建了一个由11辆私家车组成的新余姚人返乡接送车队，给老弱妇孺、居住偏远的家庭带去了暖心服务。在盛夏时分，他们走访慰问孤寡老人、与“小候鸟”们互动，普及安全用电常识……为了让“电工爸爸”团扎实的电力专业技术凝聚成一股强大力量，他们借助微信群、朋友圈发布信息，长年对外义务维修室内线路和家电，不管是晚上还是休息日，只要有人求助，无论远近他们都会第一时间赶去。不仅如此，“电工爸爸”团还会为环卫工人送温暖、为重疾病患发起公益众筹等一系列暖心活动，他们用实际行动已累计义务服务400余户家庭，服务用时接近4000小时。“以后我也要像‘电工爸爸’们一样，尽自己最大的努力，去帮助别人，送人玫瑰手有余香。”渊远说。如今，余姚“电工爸爸”团公益帮扶形成了全方位的矩阵模式，赢得了当地政府的关注、群众的关注与认可。对此，吴长浩表示：“不忘初心，‘电工爸爸’团最初以慈善为初心，慈善将永远是团队的核心和旗帜，为更多需要帮助和关怀的人带去温暖。”(完)中新网成都11月19日电(秦菡)17-19日，第二届中国美丽乡村论坛暨第五届村政论坛在成都都江堰市举行。论坛邀请到国内政商学等业界精英共约300人，聚焦乡村振兴，共话走向“一带一路”的中国美丽乡村建设。作为第五届四川农业博览会系列活动的重要组成部分，本次论坛聚焦川西林盘生态保护、休闲农业与乡村旅游、社区治理与基层党建等改革发展实践，组织现场参观考察；进行了“一带一路与美丽乡村建设”“乡村振兴发展DD城乡社区治理”等学术交流活动；并为“四川十大幸福美丽新村”“2017年度农村基层治理十大创新案例”“最美乡村摄影大赛”、四川农村手工艺大师获奖者颁奖，同时启动2018年国际创新农业案例征集大赛。“未来的乡村，一定是农民的幸福美好新家园，市民创业休闲养老的理想桃花源，人们将在那里诗意栖居！”论坛上，来自农业部、中国农业大学、浙江大学和台湾朝阳科技大学等部门机构专家学者，与来自全国各地的基层干部，围绕旅游发展、农村治理、多产融合等方面，进行理论探索与经验交流。党的十九大报告提出实施乡村振兴战略，坚持农业、农村优先发展。在“乡村振兴发展DD城乡社区治理”学术交流会上，四川省委党校副校长、教授裴泽庆就“基层党组织在乡村振兴中的作用与展望”为题，阐述了基层党组织在乡村振兴中的重要地位及应发挥怎样的作用。作为全国美丽乡村建设的典范，浙江省的经验做好有广泛的借鉴意义。浙江省农业和农村工作办公室原副主任、浙江大学中国农村发展研究院顾益康教授与大家分享了，浙江在美丽乡村建设上的八个“互促共进”做法。会上，四川省社会科学院社会学所所长、研究员郭虹作了题为“社区治理体系建设的成都实践”的演讲。中国美丽乡村研究中心副主任、四川大学旅游学院教授、博导程励就“乡村振兴战略下的美丽乡村建设与农村旅游发展”话题，分享了农村自主的自治等多种发展模式案例。现场，来自都江堰市柳街镇、辽宁省凌源市范杖子村、黑龙江双鸭山市饶河县小南村的三位基层干部分享的基层案例经验，成为论坛一大亮点。本次论坛，成都市蒲江县西来镇两河村、成都彭州市龙门山镇宝山村、攀枝花市东区银江镇阿署达村、泸州市古蔺县双沙镇白马村、广元市青川县青溪镇阴平村、宜宾市筠连县腾达镇春风村、巴中市南江县长赤镇青杠村、眉山市丹棱县双桥镇梅湾村、阿坝州汶川县三江镇河坝村、甘孜州乡城县青德镇仲德村接过了“四川十大幸福美丽新村”授牌。“把杂柑卖到欧洲去。”这是蒲江县西来镇两河村党支部书记姚庆英会后的想法。政商学等业界精英围绕“一带一路”的中国美丽乡村建设话题让她很受启发，“我们还要积极‘走出去’，搭上蓉欧快铁。”(完)海南新疆宁夏已成高考洼地 “高考移民”为何屡禁不止近日，福建省教育考试院取消63名“高考移民”2018年高考报名资格，另有362名考生资格还在进一步复核中。目前正值全国各地高考报名之际，高考移民事件的再次发生，触动了家长敏感的神经，引发了公众热烈的关注。据媒体报道，上述63人为中介伙同个别民办高职院校，通过不当手段获取了集体户资格。记者在百度检索“高考移民”，出现了230余万个相关结果，公众关注度可见一斑。高等学校考试招生工作事关老百姓切身利益，目前各地都在严防通过非正常学籍迁移、空挂学籍、违规落户、提供虚假学籍证明材料等手段跨省获取高考资格的高考移民违规行为。福建省教育考试院表示，会严厉打击高考移民行为。近年来，高考移民事件仍在不断上演、各地仍在强力治理。2015年至2016年，海南处理高考移民119人；2011年至2015年新疆查处高考移民600余人，其中，录取后由高校取消学籍达130余人；宁夏为了有效地防止高考移民的不正当竞争行为，对不在当地就读的本地户籍人口，户籍年限由原来的6年调整为12年。每个高考移民产生的过程中都存在着复杂的利益关系。赢鼎教育考试研究院院长宋晓垒认为，为了能考上理想的高校和专业，考生及家长在权衡得失后，愿意为此付出相应的代价，这正是产生“高考移民”的原动力。高考移民现象，最早开始于上世纪八十年代初，国家恢复高考制度不久，由于各地分数线和录取率的差异，一小部分考生及其家长为了能够考上大学而投亲靠友，把孩子的户口迁移到教育相对落后的地区。宋晓垒介绍说，山东、河南、湖北、湖南等都是高考移民的主要输出地，这些地区是所谓的高考“高地”DD基础教育相对发达，考生整体素质较高，人数相对较多，而招生计划相对较少、录取率较低。与此相对，所谓的高考“洼地”就是那些基础教育相对不发达，或是考生较少、招生录取率较高的地区。前者如西藏、新疆、青海、宁夏、海南等地，后者如北京、上海、天津、重庆等地。“那些处于‘高地’的考生及家长会想方设法进入‘洼地’，由此就产生了高考移民。”宋晓垒分析道。“户口迁至北京、上海肯定是很难的，但是从山东迁到陕西就比较简单，因为这些地方户籍一般管得不严。”教育专家熊丙奇表示，相对于北京、上海等发达城市来讲，中西部地区为了引进人才，在户籍管理方面不太严格。要严格控制户籍，在目前的现实之下，实际上是很难的。熊丙奇认为，学籍空挂是高考移民的主要方式，打击高考移民，主要不是户籍的问题，核心在于学籍。“对办理户籍比较容易的地方，打击高考移民主要不是由户籍来控制，而应户籍加学籍，除了户籍满足年限要求外，还要有连续学籍，3年或时间更长，学籍不能空挂。”反诈骗警察这样与骗子过招(人民眼反电信网络诈骗)“纪本章”栽了！栽于11月14日10时许，栽在重庆、广州、漳州、洛阳。彼时，重庆市公安局反诈骗中心在四地同时收网：11个窝点，167名犯罪嫌疑人全部落网。“纪本章”何许人？对外，他号称“红墙国医”医疗机构教授；事实上，他不是一个人，更不是什么医学权威，而是这起电信网络诈骗窝案的虚拟代言人。实际身份多为无业青年的“纪教授们”，虚构疗效，诓骗上千人购买保健品。几个月时间，从一名重庆市民报案被骗1.3万元，到涉案金额过千万元的犯罪团伙浮出水面，“316”系列网络购物诈骗专案再次取得战果。这起公安部挂牌督办的案件，是当下高发的电信网络诈骗新型犯罪的一个缩影：团伙分工，覆盖多地，受害人数多，涉案金额巨大。从“猜猜我是谁”到“我是公检法”，从伪基站到钓鱼网站，从冒充服务商到五花八门的购物办卡……近年来，电信网络诈骗花样不断翻新，令人防不胜防。魔高一尺，道高一丈。2016年1月，重庆市公安局成立反诈骗中心，联合电信运营商、银行、互联网企业等单位，量身打造了一系列贴近实战的反制工具和联动机制，提前预警干预，及时止付冻结资金，反守为攻。今年1月至10月，破案近3万起，位列全国第二。“案子从一个挖成一串，犯罪嫌疑人从一个锁定一伙，对类案上下游犯罪全链条打击！”一张打击电信网络诈骗黑色产业链的反诈天网已经张开。以“话术+剧本”设局相识半月从未谋面，3天被“男友”骗走151万元白皙的皮肤，大大的眼睛，精心打理的梨花头，一直在重庆主城区做生意的张小琼给人的第一印象：精明。可仅仅3天时间，她却被相识才半月的“男友”骗走151万元。“我们是在某婚恋网认识的，照片中的‘男友’高大帅气，在香港一家IT公司上班。”为了验证身份，离异的张小琼发了几张香港的街景照片，对方都是秒回正确位置。尽管从未谋面，但半个月的嘘寒问暖，让张小琼相信了“男友”，感情迅速升温。几天后，“男友”告诉张小琼：某网站有个漏洞，可以通过电脑技术修改赔率，让客户盈利投注额的20%。她信了。如果时光可以倒回，张小琼愿意将时间停止在2017年9月12日。那一天，她登录“男友”提供的某网站下注，打款9900元，当天连本带利提现1.2万元。第二天下注15万元，提现18万元。两次顺利提现，张小琼心里的石头落了地，她决定增加投入。随后3天，尝到甜头的她分别打进28万元、120万元和3万元。这时，事情变了。先是网站无法登录，接着“男友”失联：发信息一直不回，拨打电话关机，QQ头像变黑。151万元里，80万元是她借的。被骗了！张小琼惊觉后报案，这个打着婚介交友旗号诈骗的团伙很快被重庆警方端掉。看似并不高明的骗术，为何屡屡得逞？诈骗团伙制定专门作案手法，步步精准实施。除了统一包装的高大帅气的“男友”照片、专人设计的钓鱼网站、最初放饵钓鱼的返利现金，还有供聊天复制粘贴的“话术+剧本”。张小琼的“男友”，被设计为身高180厘米、在香港从事IT工作。事实上，犯罪嫌疑人因诈骗被判刑出狱不久，只有小学文化。一步步将张小琼引入局中的，正是一整套的“话术+剧本”。聊天往往是第一步。骗子在社交平台上广撒网加好友。加为好友后，他们并不急于实施诈骗，而是和受害人聊天，增进感情，待铺垫到一定程度后再实施诈骗。“话术+剧本”，或关心，或吹嘘，或挑逗，或利诱，每种套路都有几十句甚至上百句现成台词，复制粘贴就能一键发送。场景设计、聊天内容都有详细标注，受害人可能提到的问题，都有应对方案。凭借这些话术，很多仅有小学文化的嫌疑人，将不同文化程度的受害人骗得团团转。不同类型的电信网络诈骗案，有各自的专属“话术+剧本”。销售保健品的，根据卖的是化糖养胰药，还是羊奶粉，再或小球藻，列出各自专业术语，再在每句台词结尾标注情绪、语气，如何赞美客户、关爱客户、夸大病情恐吓客户。办理消费卡诱导购物诈骗的，话术重点是诱导比银行信用卡审核便捷，还款轻松无压力，额度大。实施考试诈骗的，会给考生提供全套申请表、保密协议甚至过关的“武功秘籍”，让考生相信整个改分过程是安全的。与传统诈骗犯罪相比，电信网络诈骗空间跨度和欺骗性更大、手段不断翻新、组织化色彩明显。重庆市公安局反诈骗中心负责人康飞说，嫌疑人针对受害人心理特点精准设局，一部分利用心理恐吓，一部分抓住人们贪图小利的心理，所以屡屡得手。投资、中奖类诈骗，利用的是贪利心理；冒充公检法诈骗，利用的是人惊慌失措的心理；销售保健品类诈骗，主要针对老年病患群体，冒充知名机构专家利用微信或电话进行“关爱式”问诊，获取信任虚构病情恐吓受害人，再将廉价药品冒充特效药推销；办理消费卡类诈骗，则瞄准有资金需求的人群，设置各种名目骗财，再设置层层障碍，迫使受害人放弃贷款和购物……用“黄金5分钟”止付“钱只要还在银行卡里，警方就有机会”比骗子更快一步拦截受害人的钱！接到电信网络诈骗报警后的5分钟，往往是实现紧急止付和快速冻结的最佳时间，被称为“黄金5分钟”。11月7日14点11分，急促的警笛声响起，110转警到重庆市公安局反诈骗中心：重庆市民罗某报警称上午10点31分被骗近8000元；11分45秒，反诈系统生成《应急处置情况说明》；13分0秒，信息录入“止付冻结系统”，同步将《协助紧急止付/查询/解除止付银行账户通知书》递交银行；13分45秒，“止付冻结系统”录入信息完毕，银行完成系统录入和资金流查询；14分0秒，银行工作人员开始对涉案银行卡进行止付冻结；15分40秒，完成止付冻结操作。“用时4分40秒，卡内余额7996元。”看到止付结果，负责应急处置的民警张永文松了口气。这样的场景每天都在重庆市公安局反诈骗中心上演，高峰期每天多达百余起，逐渐下降到现在平均每天30多起。“这个金额不大，处置起来相对简单，如果遇到大警情，金额大，涉案银行多，你可以看到中心的工作人员到处跑，忙着打电话对账号。”张永文说。最初，警方查询需要跑银行，跑运营商，走手续都需要一周，遇到外地的银行卡，还要派人去出差。一圈折腾下来，犯罪分子早就转移了资金。如今，3家基础运营商、10家全国性商业银行、银联重庆分公司、易极付公司专人专线入驻重庆市公安局反诈骗中心合署办公。重庆市公安局反诈骗中心还与在本地有分支机构的78家商业银行、36家第三方支付机构和12家虚拟运营商建立了联络员制度。“钱只要还在银行卡里，警方就有机会。”让张永文自豪的是，重庆南岸一家公司遭遇邮件诈骗，犯罪分子冒充公司客户骗走了100万美元。狡猾的犯罪分子通过海外分行和一些外资银行转移资金，警方和银行经过多方协调，最终成功将资金拦截下来。钱能不能拿回来？这是受害人最关心的问题。事实上，尽管有止付这样的快速处置机制，追回钱的过程还是比想象中要漫长和艰难。以前嫌疑人多采用银行卡对银行卡转移赃款，大额赃款到手后需要数天连续取款才能将赃款全部提现。后来发展为一级卡向二级卡转账，再全部提现。根据对张小琼实施诈骗的犯罪嫌疑人交代，有专人负责取现，可以获得赃款10%的报酬。“这实际上就是专门进行赃款转移或者套现的专业团队，为了躲避公安机关的拦截，他们会通过网银多次分转若干级不同的银行卡，扰乱警方的侦查视线，并雇用专人在多地甚至境外同时取现。”张永文说。去年1月成立以来，重庆市公安局反诈骗中心成功止付7375起，止付涉案资金1.3亿元，冻结涉案资金3.1亿元。反制，既打又防“我们只有反复告诉受骗人，你可以不信我，但一定不要相信对方”减少发案率，要打还要防。除了事后追查，有没有办法事前预警、事中干预？能不能反守为攻，提前劝阻和提醒受害人？重庆市公安局反诈骗中心技术反制组民警张明波说，针对当前电信网络诈骗侦查工作中的实际困难，反诈骗中心联合高科技和互联网企业量身打造了贴近实战的反制工具，通过系统发现异常，再由专人对潜在受害人进行预警劝阻。同时，对银行卡临时止付，并对嫌疑人虚拟身份落地查人。“我们会非常仔细地给对方解释和分析。”张明波解释说，很多受骗人对骗子深信不疑，甚至怀疑打来电话的民警是骗子，“我们只有反复告诉受骗人，你可以不信我，但一定不要相信对方。”目前，这个系统累计预警1万余人次，阻止汇款3330万余元，帮助警方破获案件2100起、抓获嫌疑人226名。系统运行以来，钓鱼网站案发数已由过去的每天几百起，降至每天几起。类似这样的反制系统，在重庆市公安局反诈骗中心还有不少。异常网络电话也是警方反制的重要对象。简单来说，用网络电话连续群拨，通话的另一方就可能收到警方的来电提醒。今年8月15日，来自重庆合川的教师张军就险些中招。医保局、法院、公安、银行……骗子先后冒充多个角色，步步设套，告知张军因涉嫌诈骗、洗钱等罪名被法院判处有期徒刑5年，并处罚金15万元。看到盖有红章的判决书上所有信息都是自己的，这位淳朴的乡村教师头脑一片空白。为洗清自己的嫌疑，张军听从对方的指示，把家里所有的银行存单拿到银行提款，再统一转至所谓的“安全账户”。系统发现有异常后立即发出警报，中心民警随即给张军打电话，但手机一直占线。“极有可能是电信诈骗。”民警争分夺秒，通过学校找到了他家人的电话。当家人和民警赶到银行时，张军还在与骗子通话，手上的13张存单提款申请已填写至第十张。家人夺过手机质问对方，电话立刻被挂断。得知遭遇电信诈骗，张军惊恐万分。他感叹，幸亏用的是存单，提取花费了较长的时间，警方来得及时，否则大半辈子攒下的16万元存款就被骗了。全链条打击“顺藤摸瓜一锅端”，从1500元小案牵出3000万元大案在重庆市公安局反诈骗中心二楼的电子屏上，一组数据让人费解：今年1月至10月，重庆市电信诈骗案件破案数几乎是立案数的两倍。破案数几乎是立案数的两倍，是不是说电信诈骗案很好破？“当然不是！”康飞解释，出现这种情况，是因为一个受害人的线索往往能破掉一串案件。重庆云阳的李兵怎么也不会想到，自己会和电信诈骗案联系在一起。去年底，拿到执业药师考试成绩后，李兵又一次长叹：每次考试都只差一科合格，很是抓狂。就在这时，李兵手机上收到一条陌生短信，称可帮忙修改未通过科目的成绩。李兵通过QQ与对方取得了联系。一番讨价还价，他用手机银行给对方转了1500元钱。没想到，当晚他的“美梦”就破灭了。李兵通过QQ与对方联系，却发现已被拉黑。“不会是骗子吧？”他赶紧打电话。面对质疑，对方倒也直白：“就是骗你的。”天一亮，彻夜未眠的李兵走进了派出所的大门。由于转账是银行卡对银行卡，警方很快就掌握了犯罪嫌疑人的线索。“抓这个犯罪嫌疑人，一点都不难。”主办这个案子的民警张忠路表示，小案好打，难就难在如何“顺藤摸瓜一锅端”。为摸到“瓜”，重庆市公安局反诈骗中心和云阳警方联合成立专案组，全面追查线索。数月后，一个涉及多省市、10余个窝点的犯罪团伙框架现形。随着今年6月最后一批嫌疑人落网，专案组共捣毁犯罪窝点15个，抓获嫌疑人72名。经查证，该团伙共诈骗全国各类考生4000余人，涉案金额超过3000万元。“要在过去，这样的案子很可能会被当作个案处理。”从1500元的小案牵出3000万元的大案，得益于对各类信息资源的整合，警方已由过去的打击单个罪犯，升级为对全链条的毁灭性打击。针对诈骗团伙利用多个第三方支付平台转移赃款这一难题，重庆市公安局反诈骗中心与36家第三方支付公司建立联络员制度，并与阿里巴巴、腾讯等20多家互联网科技企业建立合作关系，推动案件高效侦破。资金转移方式的转变，只是骗术不断“升级”中的一环。在警方的严打“倒逼”下，电信诈骗团队的产业化特征也越来越明显。早期的电信网络诈骗，诈骗团伙主要以亲友、家族、同乡等为纽带，相互之间熟悉且具备一定的信任。如今，整个犯罪过程被分割成多个相对独立的环节，有的办理、买卖银行卡；有的收集、提供各类公民信息；有的专门制作虚假网站、木马病毒，提供技术服务……整个黑色产业链相互依存，各个环节的嫌疑人之间通常互不认识。一旦案发，立刻切断联系，给警方打击全链条犯罪设置了诸多障碍。2016年底，重庆破获一起特大侵犯公民个人信息案，引发不小震动。案发时，犯罪分子已形成了由信息购买人、信息中介、信息源头构成的黑色产业化利益链。其中一部分信息购买人购买信息后，将其用于电信网络诈骗新型犯罪。“信息化时代，个人信息泄露正是绝大多数诈骗分子骗术得逞的重要前提。”康飞认为，堵住个人信息泄露的源头，除了警方的有力打击外，还需要发动社会各界力量，堵住个人信息泄露的制度和监管漏洞。多方联手合作，打破信息孤岛，形成事前发现、事中干预和事后打击的机制，互联网企业巨头也纷纷加入。腾讯安全管理部副总监周正表示：“腾讯侧重于发挥大数据技术以及海量用户的优势，研发出反诈骗预警模型。发现用户账号存在异常行为时，会进一步分析预警，并对接公安部门，互通信息，对相关行为进行深入研判。”去年7月，蚂蚁神盾局正式推出面向公众的“反欺诈网络风险预警智库”。蚂蚁金服安全管理部总监郑良西透露，通过日常风险监控模型对电信诈骗进行持续监控，精准锁定最新诈骗手法、区域、高危人群等，不仅可对诈骗嫌疑人作进一步监控及拦截，还能对正在与嫌疑人进行交易的支付宝用户发出弹窗实时提醒或直接停止支付。一年多来，该预警智库已定向发送风险预警62个，累计覆盖人群1亿人次。(文中受害人均为化名)(记者 王斌来 李 坚 曹阳、刘政宁、郝军志对本文亦有贡献)围墙倒塌 一死六伤本报讯(记者 王铎)昨日9时许，邯郸市峰峰矿区轻工街一处临街老旧围墙突然倒塌，几名群众被砸伤。接到群众报警后，区委、区政府迅速启动应急预案。公安部门和滏阳东路街道办事处工作人员迅速赶到现场，展开搜救工作。截至目前，事故造成1死6伤，伤者已被及时送往医院治疗。据介绍，事故发生后，峰峰矿区区委、区政府组织相关部门召开处置善后紧急会议，成立了专门协调解决工作组，并到现场实地查看、慰问死者家属。同时，要求卫生部门全力救治伤者，属地做好善后和安抚工作，住建部门要全力开展大检查，确保网格覆盖到位。中新网杭州11月21日电 (记者 方)21日，记者从浙江省食品药品监督管理局获悉，由浙江浙北药业生产的巯嘌呤片目前已恢复生产和市场供应，21日浙北药业已经将第一批约1.5万瓶(75万片)产品供应给中国总经销商广州奥尔诚药业有限公司，将在本周送往中国各医药公司和医院。近日，“白血病患儿救命药巯嘌呤片短缺、进口药一瓶超千元”事件引发中国社会热议。据了解，巯嘌呤片主要用于白血病和绒毛膜上皮癌等肿瘤治疗，尤其是儿童急性淋巴细胞白血病后期维持治疗。此前，有媒体报道称巯嘌呤片在中国多地形成“药荒”，一些地方甚至连续5个月出现断货。由于药物奇缺，中国国产巯嘌呤片以前仅40元(人民币，下同)一瓶，如今被炒到148元还很难买到。对此，浙江省食品药品监督管理局发布信息称，浙江浙北药业有限公司2010年至2015年底之间，每年生产巯嘌呤片3-4万瓶，2016年起该企业因改建该产品生产线停止生产。该企业生产线改建完毕后，于2017年8月24日向浙江省食品药品监督管理局递交了药品GMP认证申请。浙江省食品药品监督管理局接到申请后，考虑产品特殊性和市场需求，充分贯彻浙江省政府“最多跑一次”改革精神，在现场检查和行政审批过程中开辟绿色通道，及时安排人员现场检查，加快内部行政审批流程，于2017年11月17日提前50个工作日完成所有审批事项(法定时限105个工作日)。目前，该药品已恢复生产和市场供应，已能基本保证全国医疗需求。(完)重庆大渡口区巡察基层党组织落实管党治党责任情况 反馈直指要害辣味十足“单位党组既没有做到定期分析研究党风廉政建设工作，主要领导也没有履行好全面从严治党第一责任人责任。领导班子存在管党治党失之于宽松软的问题……”在近日召开的巡察意见反馈会上，重庆市大渡口区委第一巡察组组长向被巡察单位领导班子直言不讳指出该单位存在的问题。“多亏了巡察组帮我们找到了自身工作中存在的差距和短板。说实话，一直以来我还认为单位业务工作在全市名列前茅，党建工作也是按照相关要求在开展，整体工作应该没有大的问题。如果不是这次巡察，我还真没有意识到我们的工作和区委的要求有这么大差距。”该单位主要负责人在巡察意见反馈会上红着脸表示。此前，大渡口区委巡察组巡察了区体育局、区征地办、新山村街道和跃进村街道等4家单位，重点检查4个基层党组织领导班子履行全面从严治党主体责任的情况。今年以来，大渡口区委巡察工作领导小组明确要求巡察工作要突出政治巡察，细化检查内容、明确检查任务，切实推动全面从严治党向基层延伸。区委巡察办通过实践摸索将“推进全面从严治党不力”等方面问题细化为检查被巡察党组织是否定期研究和部署党风廉政建设工作、是否严格执行中央八项规定精神、是否坚决反对“四风”、是否严格执行财经纪律、是否完善内控制度以及被巡察单位的纪(工)委、派驻该单位的纪检组履行监督责任是否到位等五大板块十二项具体内容，并制定任务分解表，确保巡察组有据可依、有章可循。巡察过程中，巡察组依照任务分解表确定的重点检查内容，通过召开座谈会、进社区、访居民、入企业等方式，深入一线了解情况、听取意见；紧盯党组织是否发挥领导核心作用、组织生活会是否规范，选人用人是否严格执行程序，津补贴发放是否合规、有无公款吃喝等重要环节，发现问题、收集线索。区委此轮巡察共发现4个被巡察党组织存在的“三大问题”41个，其中全面从严治党不力等方面问题13个34项。“直截了当、不留情面的意见反馈，既体现了巡察干部牢记使命、履职担当的态度和作风，同时也是贯彻落实上级关于巡视反馈要不修饰、有‘辣味’，不能语焉不详、含糊其词，要起到红脸出汗作用等要求的具体行动。”区委巡察工作领导小组负责人对巡察意见反馈提出明确要求。巡察干部不仅使用“火眼金睛”查问题、找差距，也本着治“病树”、正“歪树”的“菩萨心肠”提建议、督整改。针对巡察发现的问题，区纪委、区委组织部主要负责人分别从履行好全面从严治党主体责任和加强党组织建设两方面约谈了相关单位主要负责人，帮助后进党组织找差距、补短板、强弱项，拧紧管党治党螺丝。(何清平)中新网济南11月17日电 (李继保 孙婷婷)“水浒故里”梁山县推进旅游项目建设，通过恢复水军营、造船坊、演武场等打造大宋水师营，再现宋代市井风情和梁山好汉生活场景，让游客体验宋朝文化生活。中新网记者17日采访了解到，梁山县围绕“水浒故里忠义梁山”品牌定位，实施“水浒文化品牌”带动战略，加快推进重点旅游项目建设，将建设梁山泊水寨、梁山义军水寨、十里杏花村旅游度假区等旅游项目。水泊梁山南北水面贯通工程项目，将南接3000亩的梁山泊山南水寨，北连1000亩的梁山义军水寨，纵贯十里杏花村，沿河两岸体现港汊纵横、芦苇草荡的水泊湿地景观。梁山好汉当年正是凭水泊天险“啸聚山林、筑营扎寨、抗暴安良、杀富济贫、替天行道”，演绎一幕幕惊天动地的侠义故事。“利用梁山泊山南水寨3000亩水面，恢复水军营、造船坊、演武场等，推出水上实景演艺，开发周边仿古街区，打造大宋水师营。”据梁山县工作人员介绍，利用梁山义军水寨1000亩水面，建设码头、义军营帐、寨哨等场景化设施，打造义军水寨，形成景区北部水路上梁山的场景地。水浒义寨项目将重点恢复水浒好汉居住体验地，再现宋代市井风情和梁山好汉生活场景。据了解，水浒义寨项目主要建设街巷市井、繁华水集、雄霸山堡等基础工程，引入水景，营造水浒市井生活体验区。据悉，宋代“商贾接踵、店面比肩”的繁荣景象也将得以再现。规划按宋式风格建设铺面，两侧铺面以二层为主局部三层，铺面中间设置明渠，中间潺潺流水，绿树掩映，两侧铺面前后交叉，高低错落，形成具有宋式特色的坊面布景。(完)中新网北京11月23日电(郑嘉伟)“过去30年，国际SOS在‘一带一路’沿线国家为企业提供员工关怀服务，有非常丰富的经验，而中国‘一带一路’倡议的提出，为我们带来了很大的机会，我们将为中资企业不断提供相关支持。”国际SOS中国区首席执行官凯睿(KarelvandePijpekamp)在接受采访时说道。23日下午，国际SOS在北京举办2017年度企业峰会，并在会上分享“一带一路”风险防控的规划。资料显示，随着中国与“一带一路”沿线国家和地区的合作不断深化，中国企业为保证项目的顺利运营，对员工的医疗、健康和安全等提出了更高要求，他们在全球化的运营中，需要行业性的标准指导其医疗和差旅安全等各项管理。2014年，在中国石油中东公司伊拉克哈法亚项目中，国际SOS于当地医疗资源受限的情况下，成功援助了该项目一位突发心脏病的外籍员工，挽救了其生命。国际SOS负责人介绍，首次接诊该员工后，仅7小时便将其转移到专业医疗中心，次日启动空中救护车转移到迪拜治疗，6天后，员工已回到家中休养。凯睿表示，国际SOS为“一带一路”中资企业专门设计了以评估、建议、援助三项服务为核心的整合式医疗以及安全风险防控与管理。事先为企业评估风险，分析风险后为企业提供防范建议并进行防范措施的落实，当风险发生还将提供具体的援助措施。国际SOS中国常务董事张嶷(JohnWilliams)告诉中新网记者，中国市场目前在国际SOS全球业务中占据10%的份额，而且增长势头稳健，是全球发展最快的市场。(完)中新网厦门11月19日电 (记者 杨伏山)“厦漳同城，遇见龙海。加速崛起的龙海，孕育无限商机。”19日，闽南重镇漳州市龙海市委书记郑隆松，在厦门广邀境内外客商“把关注的目光投向龙海，把创业的足迹留在厦门湾南岸，携手并肩，共创辉煌。”当天，“厦漳同城，遇见龙海”招商推介会在厦门市国际会议中心举办，面对700余位来自世界500强企业及境内外重要企业、台商、侨商代表，郑隆松热忱发出共推“厦漳同城”发展的邀约。作为与厦门地相接、水相连、海相望的龙海，龙海的发展与厦门关系历来十分紧密。不久前在厦举办金砖国家领导人会晤期间，龙海作为环厦第一道护城河，从海陆空、人车物全力提供有力的服务保障。郑隆松说，良好的生态环境、优美的田园风光，是龙海不可多得的发展优势。在这里，看得见山，望得见水，记得住乡愁。今年8月，龙海成功通过国家卫生城市专家暗访和技术评估，有望成为福建省首个成功创建国家卫生城市的县级市。他表示，龙海将用五年时间，把全市208个乡村一半以上建成美丽乡村，实现“城市让生活更美好、乡村让城市更向往”。闻名遐迩的龙海古月港，是明代“海上丝绸之路”的重要始发港。18条通往东西洋47个国家的航线，龙海商人“下南洋、闯东洋、泛西洋”的豪情壮志，成就了龙海人“走向大海、融入世界”的光荣与梦想。这成了龙海第二张亮丽的名片。中国内地改革开发以来，龙海作为首批沿海开放县，经济社会快速发展，跻身“全省十强县”“全国百强县”。近年来，龙海市域范围内的漳州台商投资区、漳州开发区、漳州高新区三个国家级开发区各自起飞、竞相发展，也为龙海聚焦新的重点区域、激发新的发展动能创造了新的条件和机遇。郑隆松称，“一江滨两新区”和“南太武南溪湾”是厦漳同城发展的热土和投资兴业的宝地。前者是正在快速扩展城市空间、做优做美的龙海中心城区；后者是今年全面启动建设的、位于厦门岛南岸的龙海滨海新城组团。“各行各业正涌动着新一轮发展热潮。在龙海，无论您有什么想法，都可以找到投资机会、发展机遇。”他说。当天的推介会上，龙海市委常委、常务副市长蔡三蛇也现场推介了龙海市情与重点招商项目。在此次推介会上，一大批重大项目签约并有望落地龙海，涉及6.18信息平台、投资基金、文化旅游、新能源开发、食品创意观光、总部经济等行业和领域。其中，可望签约项目24个，总投资达350亿元；现场签约项目12个，总投资290亿元，包括上百亿元项目一个，是由上海星融控股投资有限公司投资的“隆教湾欢乐海洋大世界”文化旅游项目，总投资150亿元。(完)中新网11月20日电 据陕西省汉中市城固县人民政府官方微博消息，城固县发生一起非法施工致人伤亡事件。2017年11月17日14：33，城固县公安局110指挥中心接到报警称：一矿区发生事故有人死伤，请求救援。县公安、卫计、消防、国土、安监、林业、双溪镇等单位紧急赶到事发现场双溪镇付家院村三岔河石英矿点，开展伤员救治、应急救援、现场勘查等工作。经查，事件造成2人当场死亡(韩某某，男，52岁，四川省广汉市人；李某光，男，54岁，贵州省剑河县人)，3人受伤(段某某，男，53岁，湖南省冷水江市人；李某成，男，44岁，贵州省剑河县人；胡某某，男，48岁，福建省上杭县人)。后胡某某经抢救无效死亡，2名伤者正在城固县人民医院接受治疗，生命体征平稳。事发后，城固县委、县政府高度重视，迅速启动应急救援预案，成立11.17伤亡事件处置工作领导小组和专项工作组，迅即开展应急救援、医疗救治、善后处置、原因调查等工作。同时，召开全县安委会扩大会议，对安全生产、森林防火、消防安全等工作进行再安排再部署，要求全县再次开展安全生产大检查、安全隐患大排查，坚决杜绝不安全事故发生。经调查：2015年11月10日汉中市科瑞思矿业有限公司通过采矿权转让取得双溪镇三岔河石英矿采矿许可，2016年8月20日延续采矿许可证至2017年8月20日到期。该矿区因地处偏远、交通不便未曾开采。2017年5月22日，汉中市科瑞思矿业有限公司与不具备矿山开采施工的党某某(四川省万源市人)签订了《矿山开采承包协议》。2017年8月7日，城固县国土资源局依据《陕西省国土资源厅关于全面停止各类保护区矿产资源勘查开采活动的通知》(陕国土资矿发〔2017〕55号)要求，向汉中市科瑞思矿业有限公司下发了停采通知。2017年10月18日，党某某在该矿采矿许可证已经到期、国土部门要求停采的情况下，又私自将该矿山开采转包给段某某(湖南省冷水江市人)。2017年11月中旬，段某某与康某某(湖南省冷水江市人)合伙计划开采。2017年11月17日，党某某、段某某组织胡某某、李某成、李某光、韩某某等人，在无发改部门立项批复、无道路交通部门批复文件、无林地占用有关批复文件的情况下，擅自对双溪镇三岔河石英矿拟开采点道路进行整修，涉嫌用自带不明物品(此物品样本已送上级公安部门鉴定)，非法配制爆炸物品，私自爆破作业，造成伤亡。经公安、安监、国土等部门调查认定，该起事故属非法施工致人伤亡事件。目前，党某某、康某某因涉嫌重大责任事故罪，于2017年11月19日被城固县公安局依法刑事拘留。段某某、李某成因涉嫌重大责任事故罪，于2017年11月18日被城固县公安局依法取保候审，现在城固县人民医院治疗。同时，对涉事的汉中市科瑞思矿业有限公司责任人进行了管控，开展详细调查。其他善后工作正在有序推进。光纤线路被挖断闹乌龙 阜阳两三千人房贷突然暴涨11月20日，阜阳市多名办理了住房公积金贷款的市民拨打本报热线电话962000反映，这个月的银行“月供”突然高出很多，原以为是提醒短信出错，一查银行账户，钱是真被扣错了。阜阳市住房公积金管理中心和涉事银行回应称，因光纤线路被挖断，导致这次扣款出现失误，扣款金额没有扣除公积金部分。20日晚，会把已扣款全额返还到市民账户，之后再按正确数额重新进行扣款。市民反映房贷“月供”突然多出一大截2015年，阜阳市民闫先生通过公积金贷款买了一套房子。“当时从颍淮农商行贷款30万元，分20年还清。”闫先生说，当年7月，他就开始了还贷之路。按照还贷计划，扣除公积金部分，闫先生每月需自付973.5元。每个月20日还款期限之前，他都会准时往银行卡存进一笔钱，用来还贷。11月20日上午，闫先生手机准时收到银行发来的一条扣款短信，可短信竟显示，这个月还贷自费部分是1703.5元。他以为短信发错了，急忙查了银行卡余额，发现钱真被扣掉了。闫先生随后就给阜阳市公积金管理中心和颍淮农商行打了电话，他们双方各执一词，均称问题出现在对方身上。无独有偶，阜阳市的李女士也遭遇了与闫先生同样的状况：原本每月需要还款1000多元，但11月20日，办理了公积金贷款的颍淮农商行银行卡被扣除3500多元。昨天下午，颍淮农商行给闫先生发来短信称，因公积金系统升级，本月扣除账户上的金额，于20日晚全部返还到账户，之后再重新发起扣款，扣除金额为去掉公积金存额不足部分。部门回应线路被挖断，公积金未冲抵20日下午，记者就此事致电阜阳市住房公积金管理中心，该中心信息科副科长李涛告诉记者，部分办理公积金贷款的还贷银行卡被“多扣钱”一事确实存在。“这是光纤线路被挖断导致的，目前已经联系银行，将扣的钱全部返还到客户账户上。”李涛解释说，此次银行账户被“多扣钱”的情况，集中出现在颍淮农商行的公积金贷款客户身上，涉及两三千人，“公积金月缴额每月可以冲抵贷款，但因为城南新区建设开发，施工队将我们中心与颍淮农商行相连的一条光纤线路挖断，导致中心的数据包没发送到银行主机，银行在扣款时没有冲抵公积金月缴额，扣了全额还款数。”善后措施先全部返还，银行重新扣款“我们在20日中午进行排查后发现了问题，便与颍淮农商行进行对接，商讨解决措施，目前线路故障已经排除。”阜阳市住房公积金管理中心信息科副科长李涛说。“被全额扣钱的客户不用惊慌，我们已经和颍淮农商行商量好，由银行将扣除的钱全部返还客户，之后我们会给银行重新发送数据包，银行按正确数额重新进行扣款。”李涛称，操作过程中，市民个人无需办理任何手续，“预计今晚9点前，能将所有人的钱返还到位。”□新闻链接当地公积金部门曾出现短信“乌龙”其实，在今年9月份，一些办理过公积金贷款的市民就经历了一场“虚惊”。9月18日上午，不少阜阳市民被自己收到的公积金还款提醒短信吓了一跳。短信提醒的还款数额不对，但又要求在19日前及时存款，以避免影响个人信用。为了避免给生活带来影响，一些市民赶紧去存款。奇怪的是，当天下午他们又收到了一条公积金还款提醒短信，这回数额和平常一样。这到底是怎么回事？阜阳市住房公积金管理中心信息科负责人当时告诉记者，由于划扣还款日期调整，系统划扣还款还没有完成，就给市民发送了提醒短信，导致提醒数额不对，为此当天下午又重新发送了短信。那么，出现这样的“乌龙”短信，有没有人被追责？11月20日，阜阳市公积金管理中心信息科副科长李涛告诉记者，该中心暂未为此处理相关人员和部门。见习记者王吉祥 冯李华一个骗子的自白DD聊什么，怎么聊，我们有“教材”我叫苏强(化名)，今年33岁，福建安溪人，今年10月底因为诈骗被抓。我今年2月份才刑满释放，出来后在QQ上认识了现在的老板，说带我挣钱，开始进入婚恋交友诈骗这一行。我们这个窝点主要在婚恋网站上寻找诈骗对象，然后聊天，找她们套钱。我们一般搜索中年女性，有一定经济基础，尤其是那些离异的，心理防线比较容易突破。我负责在窝点管理几个聊天的人，还负责修改赔率，算是窝点看管人，每月有2500元底薪，有空闲时也会去聊。我们会主动加对方QQ好友，通过后，我介绍自己叫吴文彬，39岁，在香港从事IT工作。我会给对方发照片，照片上的“我”阳光帅气，当然那并不是我。我没怎么上过学，窝点其他人多是小学毕业。不过，这并不妨碍我们和高学历的女性聊天。聊什么，怎么聊，老板给我们准备了“教材”。场景设计、对方可能提到的问题，“教材”里都有详细标注。比如，对方提出要视频，我们会说：“工作电脑需要接收公司邮件，不能安装摄像头呢。”我白天会经常关心她们，但是晚上一般只聊到八九点，我都会说“必须休息了，第二天上班”，以显示一个IT精英的自律。发问候语、聊家常、关心对方……这样聊上十几二十天，一般都能发展到和对方讲些情话的程度，也就到了找她掏钱的时机。我会找个机会告诉她们，某网站有个漏洞，可以通过电脑技术在上面修改赔率来盈利，赚到投注额的20%。大多数女性都表示不感兴趣，对这些人我们就不再耽误时间聊天了，直接拉黑。只要表示有兴趣，我们就会“攻破”她。我会把自己的账号和密码告诉她，让她绑定自己的银行卡，再鼓动下注，让她赚钱。其实，我们给她的是钓鱼网址。账户余额显示、在线客服都是我们的人在操作，她下注的资金都被转移到我们操控的银行账号。为了让她们尝到甜头，我们把本金和20%的盈利转到她绑定的银行账号，这样才能套回更大的下注金额。我们还会慢慢套出她的最大投资额，等到把所有的钱都投进去，就把她拉黑，把存入的钱全部转走。两个月时间，我们骗到三四个人。10月31日两笔，一笔3000元，一笔1万元。另外还有一笔大的，150万元。这大半年，我从来不敢给家里人说在做什么工作，他们都以为我在工厂打工。本来打算做完150万元这笔就收手，结果被抓了。我很后悔，妻子在家带着两个孩子，父母年纪大了，也不知道能不能给父母养老送终。我想给孩子说，好好读书。我想给老婆说，不要抛弃这个家。(李坚、曹阳采访整理)中新网吕梁11月21日电 (记者 刘小红 屈丽霞)曾经在山西一提到煤矿，给民众的第一印象就是脏、乱、差严重污染环境的代名词，然而如今在山西省政府及煤矿企业的努力下，“污染”这一标签不复存在。为改变民众对煤矿曾经的认识，11月21日，在位于山西省吕梁市兴县的一家煤矿企业DD山西兴县华润联盛关家崖煤业有限公司举办了一场以“庆华润80周年创绿色环保煤矿”为主题绿色环保特别意义的公众开放日活动，煤矿企业邀请普通民众、职工家属、媒体记者走进企业，感受新时代下煤矿企业的环保形象。此举，意在向社会各界展示该煤矿投资上千万打造的“绿色”矿井，以及煤矿生产生活环境的变化，彰显煤矿环保意识。该活动意在让民众“零距离”体验煤矿生产生活环境变化，并鼓励和增强企业员工、驻地群众共建绿色环保矿井的意识和责任。据介绍，山西兴县华润联盛关家崖煤业有限公司于2009年6月由原国营关家崖煤矿及刘家梁、麦地山、裕乐三座矿井整合而成，整合主体为山西华润联盛能源投资有限公司。整合后井田面积6.9735kO，核定生产能力120万吨/年。近年来，关家崖煤矿践行绿色发展理念，积极彰显环保责任担当，先后投资1358万元用于环保项目。根据2017年6月份山西华都环境监测有限公司对该矿污染源指标达标情况进行评估监测，各项指标完全符合《污染综合排放标准》、《煤炭工业污染源物排放标准》的要求。在活动当天，关家崖煤矿矿长陶水平告诉记者，该煤矿投资518余万元建成的锅炉房，现有3台蒸汽锅炉，各配置一套布袋除尘器+双碱法高效湿式脱硫除尘器对锅炉烟气进行处理。锅炉烟气经处理后，烟尘排放浓度完全符合《锅炉大气污染物排放标准》。陶水平说，企业投资450余万元建成矿井水处理站，主要处理从井下排出的污水，设计处理污水能力为180m3/h，井下实际排水产生量约为450m3/d，采用调节、混凝、沉淀、过滤、消毒等工艺，处理后全部用于井下防尘及生产使用，不外排。“我们还投资210余万元资建成生活污水处理站，主要处理矿井生活污水，处理能力为25m3/h，生活污水实际处理量约为120m3/d,采用水解酸化＋好氧＋多介质过滤＋活性碳过滤＋消毒等工艺，处理后全部回用于绿化洒水、道路洒水、地面生产洒水，黄泥灌浆用水、洗轮机用水，黄泥灌浆等。”此外，为了打造花园式矿井，该煤矿投资180余万元进行矿区绿化。此间，煤矿党支部组织全矿党员干部及群众开展“一人一棵树”活动，共计植树1480棵，绿化10125O，安装草坪护栏1380m,绿化面积达32%。达到《煤矿安全生产标准化》要求绿化面积25%。另矿自主加工喷淋设施15组，全部利用污水处理站处理后的水，每天定期对整个矿区进行喷雾降尘。公路周边加设抑尘网3046O。“关家崖煤矿积极响应国家“节能减排”的政策，在原污水处理站的基础进行提标改造，不但能够使矿区减少了用水成本，减低现状用水能耗，增加水处理回用率，从而实现处理水的循环利用的同时，也取得了良好的经济、社会和环境效益，”陶水平说。21日，前来参加关家崖煤矿公众开放日活动的参会人员依次参观了该煤矿文化宣传回廊、党建图书室、室外篮球场地、健身小广场，调度指挥中心、矿井水回用池、污水处理站、锅炉房；此外，在矿井水处理站参会人员现场体验矿区全覆盖喷淋，在文化回廊签字墙举行来宾践行环保承诺现场签字等活动。活动当天，前来参加关家崖煤矿公众开放日活动的矿工家属成女士十分惊喜，她说，印象中的煤矿是脏的、黑的，工作环境差，一直都挺担心老公身体健康状况；今天一看，整个煤矿都挺干净，还有一大片绿化带和健身广场，整体感觉很不错，改变了我以往对煤矿的传统认识，我老公在这上班我也挺放心。(完)央广网贵阳11月21日消息(记者杨博宇)据中国之声《新闻纵横》报道，近日有媒体称，日前贵阳中医学院在其官网上发布的《关于各单位要求我校开具相关入学证明、就读证明、毕业证明等材料的统一答复》引发舆论关注。答复中称：“学生的毕业证、学位证是具有法律效力的证据，足以证明其入学时间、毕业时间、就读专业、学制、学历、学位等情况，并且可以通过教育部、国务院学位办唯一指定网站学信网和中国学位与研究生教育信息网进行校验，贵单位应取消此类证明或材料。”高校为何公开回函反对用人单位开具学历证明？贵阳中医学院教务处学籍管理科副科长谢X表示，毕业生手中的学位证和学历证以及档案当中的材料，足以证明其在校学习的经历，而用人单位要求开具这样的一纸证明，无疑给毕业生和学校都造成了负担。之所以发布这一通知是由于近两年不断有学校毕业生按照单位的要求来到学校开证明，其中也不乏已经毕业工作多年的学生。谢X告诉记者，据她了解，前来学校开具证明的毕业生所在单位包括各个行业，而大部分学生开证明或许与用人单位的档案管理相关。“个人档案里没有高考报名登记表、入学登记表、毕业生登记表，单位就要求学生回来开这种学历证明。我分析是学生毕业这么多年，可能当年的学生档案里确实没有这些东西，当年的档案不是很规范。”2001年我国开始实行高等教育学历证书电子注册制度。而学生的学历信息也完全可以在相关网站上进行查询以核实其学历真伪。但是不少用人单位明知这一情况，却仍然要求学生返回学校开具证明，这样的做法让谢X无法理解，“现在学信网上能查到，有些单位可能知道就叫学生在网上查，但有的单位即使学生在网上查了，有在线验证报告，他们也不认，要求学生过来开证明，学生也觉得奇怪，手上有东西为啥还要回来开？”近年来奇葩证明接连引发舆论关注。而高校毕业生明明手握毕业证、学位证等材料，用人单位却仍然要求返回毕业学校开具入学证明、就读证明、毕业证明等学历证明材料，这让不少人觉得和此前媒体曝光奇葩证明无异。具有法律效力的学位证、毕业证究竟能否证明毕业生的学历？一位去年刚刚入职的某高校毕业生小付(化名)告诉记者，在应聘入职之前，的确有一些单位需要毕业生提交除毕业证、学位证之外的证明材料，但可以通过教育部指定的学历查询唯一网站DD学信网进行查询打印。“去年上班要准备一些有关材料，我正好加了一个群告诉我一步一步怎么做，弄了一个(学历信息)交上。”另一位曾经通过学信网查询并提交自己学历信息的在校大学生小张表示，通过该网站查询，可以显示个人的在校时间、毕业专业等非常详细的信息。“上面有你的姓名身份证号、毕业学校、毕业年份、毕业专业、班级这些信息，如果还没有毕业，上面会有预计毕业时间还有现在学校的一些信息，相当于佐证了毕业证书的真伪性。”贵阳中医学院教务处学籍管理科副科长谢X表示，类似情况在不少高校都有存在，此前贵州省内包括贵阳学院、贵州医科大学成人继续教育学院等高校也曾针对此类学历证明发布过通知。而贵阳中医学院通过官网发文，想呼吁各用人单位能够取消类似没有意义的证明。“不是说学生的手上只是一纸毕业证书或学位证书，还有很多能证明他的成长经历的连续过程，主要是告诉社会各个单位，不要为难学生，让他们回来开这种没有必要开的证明。”中国劳动关系学院法学系主任姜颖表示，一定意义上讲，学校颁发的学位证和毕业生是最具有证明力且具有法律效力的文件，“学位证和毕业证是国家通过相关的像国务院颁发的学位条例还有高等教育法等法律法规的规定，由学校对于修满学业、能够合格的予以毕业的学生代表国家所颁发的毕业证和学位证，是最有证明力的也具有法律效力的文件，足以用学位证和毕业证证明学生的学习经历和学习能力及达到的水平。”姜颖认为，之所以越来越多的用人单位要求学生开具额外的学历证明，这与近年来出现的一些不诚信行为，以及用人单位不愿自己辨别真伪不无关系。“既然有这样的法律证明文件，配套的像学信网可以进行查验，就应该按现有的制度程序去办，提高辨别能力就可以。”而在首都经贸大学劳动关系研究中心主任陶文忠看来，用人单位对于劳动者的学历存在怀疑，要求开具相关证明，是出于正常合理的动机。但贵阳中医学院等高校面临的类似情况，无疑反映出一些用人单位在管理上有待改进。“一些用人单位人力管理部门更愿意用一些传统的、偷懒式的管理方式，通过不同的信息之间相互验证能够证明，同时他希望学校来共同承担责任，反映出一些用人单位人力管理部门的工作人员对业务的熟悉程度或责任心，尤其是对劳动者的尊重承担，确实在一些地方有问题。”中新网广州11月17日电 (程景伟 交宣)广州市公安局交警支队17日通报，据统计，11月1日至15日，广州交警在全市范围共查获涉酒违法行为355宗，同比增加约12%，其中酒后驾驶机动车206宗、醉酒驾驶机动车149宗，平均每日就有约10人因醉酒驾驶机动车被依法追究刑事责任。今年以来，广州交警启动最严标准、最强力度的酒驾查处行动，在酒后驾驶违法行为高发的重点路段、时段，以及餐饮、娱乐场所周边道路设置执勤卡点，采取区域性集中整治行动和常态性专项治理相结合的方式，保持对酒后驾驶等严重交通违法行为的严查、严管态势。与此同时，为最大程度从时段上覆盖对酒驾的打击范围，广州交警将凌晨5、6时和上班早高峰列入了查处酒驾的重点工作时间，对宿醉进行针对性打击。11月13日20时50分许，吴某驾驶小型轿车途经天河区猎德大道黄埔大道路口南往南掉头时，被执勤交警查获，经对吴某现场进行呼气式酒精测试，发现其涉嫌饮酒后驾驶机动车。后执勤交警把吴某带至医院抽取静脉血液进行检验，发现其静脉血液中的酒精含量为104.3mg/100ml，属于醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。经对吴某审讯，其交代自己在被查获前在某酒楼吃饭，期间喝了大量白酒，离开时有叫“代驾”司机，但由于“代驾”不认路未能及时赶到，其便抱着侥幸心理驾车回家，没想到刚开出几公里就被查获了。11月16日凌晨3时15分许，广州交警执勤民警在番禺区城区大道骏景居路口处理一宗摩托车碰撞小车的交通事故时，发现事故中的小轿车系停放在路边被撞，肇事二轮摩托车驾驶员邱某头部受伤。经对邱某现场进行呼气式酒精测试，发现其呼气测试值为133mg/100ml，确有醉酒驾驶机动车的嫌疑，民警随后将其送至医院接受治疗，并抽取其静脉血液进行检验。据邱某交代，在事故发生前其曾在附近一大排档喝酒，一共喝了5杯啤酒，随后驾驶摩托车至事发路段时撞上了停在路旁的一辆小轿车车尾。(完)中新网林芝11月19日电 (赵玉芹 王显琴)19日藏历十月初一，在米林6.9级地震后第一天，林芝市迎来了西藏最早的新年工布新年。震后的村民们像往常一样庆祝新年的到来。贡布新年由来已久，目前仍保存着请狗赴宴、吃结达、祭“丰收女神”、射响箭、背水、煨桑等传统民俗。艳阳高照，暖意融融。新年这天，林芝巴宜区八一镇永久村的村民们自己编排了文艺节目庆祝新一年的到来。热情的开场舞《幸福生活》、欢乐的民族歌曲《吉祥工布》、独具特色的工布箭舞《翁姆情》……让往日里安静的小村子热闹起来。这天，林芝市文联书画协会书画家早早来到了永久村，为群众现场书写藏汉双语新年祝福语。最热闹的响箭比赛和集体锅庄舞，也把节日气氛推向了高潮。中午，永久村村民阿松邀请了不少客人到他家做客，啤酒、水果、藏猪肉、牦牛肉，藏式甜点，摆了满满一大桌。大家尽情畅饮，同度新年。索松村是米林县派镇的一个村子，此时这个离震中不远的村子正沉浸在贡布新年的喜悦气氛中。震后，桑丹与其他村民如往常一样，生火做饭干家务活。节日里，村民们的脸上似乎看不到昨日6.9级地震带来的惶恐，一张张质朴的脸上洋溢着新年幸福。(完)中新网客户端北京11月23日电(记者 张尼)冷空气来袭，北京的冬季寒意逼人，防寒保暖的秋裤成为不少人的冬装必备。但不知从何时起，“秋裤君”却成了年轻人调侃逗趣的对象，做一个“拒绝秋裤党”成了不少潮人们的穿衣准则。在北风呼啸的冬季，不穿秋裤的他们真的不冷吗？“拒绝秋裤党”，拒绝的原因又是什么？“肉长多了，耐寒”DD苏琴 女 32岁 黑龙江人 不穿秋裤史：13年“要说冷，我老家那边比北京夸张多了，冬天出门要裹得里三层外三层的，像熊一样。”出生在哈尔滨的苏琴说。没来北京上大学之前，每年冬天，秋裤、绒裤都是苏琴的“生存必需品”，不穿秋裤出门简直是灾难。“相比之下，北京的冬天‘友善’多了。”她回忆说，刚来北京上学时自己还穿了一阵子秋裤，但是后来她发现即便不穿秋裤也没有那么冷。“不知道是不是全球变暖的原因，现在北京的冬天好像越来越暖和了，我这些年连长款羽绒服都没有再买过，也或者是我自己肉长多了，耐寒？”苏琴调侃说。“没法凹造型”DD超哥 男 25岁 湖北人 不穿秋裤史：3年超哥今年25岁，大学毕业后来北京，至今已经快三年时间，这也是他摆脱“秋裤党”的三年。“在家乡冬天没有暖气，室温不高，所以要穿秋裤御寒，来北京以后就不穿了。”用超哥的话说，自己脱下秋裤那一刻的心情，可以用“非常开心”来形容。至于为什么坚持不穿秋裤，超哥说，理由很简单，一是为了形象，二是因为北方都有暖气，室内温度高，没必要穿秋裤。“秋裤套在裤子里，人就显得臃肿，影响形象，没法凹造型。”一向“臭美”的超哥说，他不喜欢在冬天里裹得像个粽子。而对于保暖，超哥有自己的一套理论，“气温很低的时候我会戴上护膝，这样就可以有效保护膝盖了。另外，路上走快点也能产生热量啊！”“老头儿老太太才穿秋裤”DD阳阳 女 30岁 北京人  不穿秋裤史：11年“我从2006年上大学时就不穿秋裤了。为什么？因为我觉得它土！老头儿老太太才穿秋裤呢。”北京人阳阳已经有11个冬天没有穿过秋裤，并一直以此为荣，在她眼里不穿秋裤很“潮”。阳阳回忆说，上大学之前，自己都是被父母强迫穿秋裤的，后来开始住校，父母没办法监督她，她终于如愿脱下了秋裤，并且还把这个习惯“传染”给了周围人。“当年我们宿舍8个女生，第一学期的冬天，还有人穿毛裤。一开始大家都觉得我不穿秋裤不可思议，但是后来她们也都被我影响了，后来有一半人都不穿秋裤了。”“有人说不穿秋裤容易得老寒腿，我觉得也不是绝对的吧？反正我现在没什么感觉，况且离变老还早着呢。”阳阳说。“体质好了就不怕冷”DD小柯 女 27岁 江苏人 不穿秋裤史：2年“人生中的前25年，我都是‘秋裤党’。”27岁的小柯说。小柯老家在南京，据她回忆，那里的冬天也不暖和，所以，以前一入冬，她都会乖乖穿上秋裤，上大学来了北京也还是保留了这个习惯。“真正开始不穿秋裤是从两年前开始，和我健身有关系，体质好了就不怕冷。”小柯说，两年前因为想减肥，她开始坚持健身、长跑，刚开始只在跑步时穿单裤，但慢慢地，连日常上下班也不穿秋裤了。“一开始是不习惯的，但是慢慢地，身体也会适应这个温度，不会感觉那么冷，能接受了。”小柯认为，自己现在之所以不怕冷，是和自己体质增强有关系，而寒冷的刺激对于身体也有益处。“我现在一般穿一条普通的牛仔裤就可以出门了，平时也不太感冒。”小柯说。“习惯成自然”DD老黄 男 36岁 北京人 不穿秋裤史：记不清了36岁的老黄已经回忆不起自己是从什么时候把秋裤脱掉的了。高中毕业后，老黄去了加拿大读书，在国外生活了十几年，也是从那时起他不再穿秋裤。“刚到国外的时候还带着毛裤，但是很快就发现连秋裤也用不上了。”老黄说，在加拿大，虽然冬天很冷，但和自己同龄的年轻人基本不穿秋裤，只有老年人会穿。“外国人不穿秋裤，一方面是生活习惯和体质有差异，另外一方面是因为那边普遍供暖很好，在室内大家几乎穿短袖就可以，出门也开车，真正在外面暴露的时间很短，穿秋裤比较鸡肋。”老黄分析说。这几年，老黄回到北京生活，但他依然不肯穿上秋裤，按照他的说法是“习惯成自然”。当被问到是不是真的不冷？老黄回答：“谁冷谁知道。”到底该不该穿秋裤？关于穿不穿秋裤的“大讨论”，近几年一直不绝于耳，无论是“秋裤党”还是“拒绝秋裤党”都有着自己的“科学道理”。秋裤到底该不该穿？或许，来自医生的建议更值得参考。北京大学人民医院中医科主任医师尹东辉接受中新网记者采访时分析，随着社会发展，现在年轻人饮食摄入的热量比以往要高很多，加之外界的气温升高，可能会感觉没有以往那么寒冷。但是人的体质、年龄段等有很大差别，不同的人群应当根据自己的体质，随着季节变化合理调整衣物，做好保暖。在尹东辉看来，冬季的寒气比任何一个季节都要多，受寒成为冬季很主要的致病因素，除了常见的感冒，还可能引发关节疼痛等病症。“现在骑电动自行车的人不少，我们所接触的病例中，有不少人，特别是女孩，一开始不注意保暖，导致关节受风，当时没有明显感觉，但到第二年春天，天气变暖时就出现了关节疼痛。”尹东辉介绍，有些患者还会出现疼痛逐年加重情况，甚至有屈伸不利的症状，导致活动受限，年纪轻轻患上了老年人容易得的骨关节病，这和长时间受寒有着直接联系。“另外，也有些女孩冬季不注意保暖，原本没有痛经症状，但因为不喜欢穿秋裤，甚至喜欢穿低腰裤，出现了痛经，这也是中医中所称的‘寒凝气滞’。”尹东辉说。“我们说‘寒从足下生’，下肢受凉会反馈给周身。”尹东辉强调，有些人，特别是脾阳虚的人，下肢受凉后，胃肠功能就可能受到影响。另外，寒凉也可能导致包括过敏性鼻炎、哮喘等在内的过敏性疾病病情加重。对于接受寒冷刺激是否可以增强体质的疑问，尹东辉表示，适当的寒冷刺激对于人体是有益的，比如可以在进行户外锻炼时适当少穿一些，但要掌握好时长，同时在锻炼结束后要做好保暖措施，长期、持久、超过人体极限的“锻炼”是对健康的损害。(完)肇事无牌轿车顶着交警在保定东三环车流中飞奔。保定无牌轿车顶交警飞奔本报讯(记者 汪洋)11月17日上午，保定市东三环路与东风路交口附近发生惊人一幕：一辆轿车顶着一名交警，在车流中飞奔。昨日记者了解到，肇事司机已经被警方以涉嫌妨害公务罪刑事拘留。记者从网友拍摄的视频中看到，当时保定市东三环上的车辆不少，一辆白色轿车顶着一名身穿警服的交警，从北向南驶来。该交警紧紧趴在轿车发动机舱盖上，两条腿搭在车头外，看上去随时都有掉落危险。当时涉事白色轿车在中间车道内行驶，两边都是车流，时速目测约四五十公里。涉事的白色轿车，前后都没有悬挂牌照。记者从保定市交警部门了解到，11月17日上午10时许，保定市公安局交警支队二大队民警在东三环执勤期间，发现一辆白色无牌轿车。检查期间，车辆驾驶人强行冲撞民警，并拖行达100多米。由于执勤民警采取果断措施，没有造成伤害。此事发生后，经全力工作，当日下午，保定警方成功抓获犯罪嫌疑人宋某某，并查扣涉案车辆。目前，宋某某因涉嫌妨害公务罪已被刑事拘留。以务工旅游为名跨国忽悠24人公安部督办特大拐卖越南籍妇女案一审宣判 4名主犯获重刑中安在线讯 据安徽商报消息 日前，记者从桐城市公安局了解到，桐城市人民法院对桐城市公安局侦破的公安部挂牌督办“6.17”特大拐卖越南籍妇女案的9名被告人一审宣判，其中张某某、陶某某、肖某某、马某4名被告均被判决十年以上有期徒刑的重刑。多名越南女子遭拐卖2016年6月17日，桐城警方在金神镇走访时获悉，一章姓村民家中多了个“洋媳妇”，来历十分可疑。原来，章某的儿子一直没有对象，章某找到媒婆林某，花了7.5万元后，“娶”了这名外国儿媳。2016年7月，桐城市孔城镇一村民汪某也“娶”了一个越南媳妇。桐城警方发现，还有多名越南籍女子“嫁”入当地。通过对林某等人开展工作，警方有了重要发现，枞阳女子张某某，曾是云南人，十几年前嫁到枞阳，当地村民娶到的外国媳妇均由张某某提供。警方随后在枞阳将张某某抓获。 嫌疑人张某某交待，自2015年7月至2016年4月，短短几个月时间，她从云南多次将来历不明的越南籍女子带至桐城、枞阳等地，并将这些越南女子以5到8万元不等的价格卖给当地人为妻。抓获涉案人员达29人2016年10月24日晚，公安部、安徽省公安厅及云南、广西涉案地公安机关联合成立专案指挥部，指挥部于当晚开展统一抓捕行动，至次日凌晨，专案组一举抓获肖某某、沈某某、吴某某等12名涉案犯罪嫌疑人，成功摧毁一个多年盘踞在中越边境地区拐卖越南籍妇女的特大犯罪团伙。 警方查明，犯罪团伙在中越边境地区，与越南籍犯罪嫌疑人相互勾结、里应外合，以务工、旅游等幌子，对越南籍妇女进行诱骗，采取持刀威胁、恐吓、绑架等手段，集“拐、收、卖”为一体，跨国贩卖至中国内地。专案组共抓获涉案人员29名，解救、安置、遣返外籍妇女24人。今年10月13日，桐城市人民法院对该案9名拐卖妇女犯罪嫌疑人进行一审判决，其中张某某、陶某某、肖某某、马某四名主要犯罪嫌疑人均被判处十年以上有期徒刑。(方丽 汪美玲 许家权)中新网深圳11月21日电 (郑小红 徐晓美)自2016年以来，化学品和废物区域执法网络的参与国共查获了60多万吨废物、26吨违禁化学品和500余吨消耗臭氧层物质。这些非法货物的运输占用了3万个集装箱，无害化处理相关废物的管理费用高达3亿美元。记者从联合国环境署21日在深圳举行的第六届区域化学品和废物执法网络业务交流活动中获得此组数据。此次活动的主题为“亚太地区打击环境污染犯罪的新阶段”，是该类型活动首次在中国举办，由中国海关总署缉私局承办。化学品和废物区域执法网络是由联合国环境组织在东北亚、南亚和东南亚的25个国家执行的国际项目，旨在推动落实《控制危险废物越境转移及其处置巴塞尔公约》，提高地区海关打击管制化学品和废物非法贸易的能力，提升地区执法网络的合作效率，使其成为区域和国家层面执法合作的有效平台。联合国环境署负责人埃里克索尔海姆表示，区域环境执法网络的工作防止了数千吨化学品和废物的非法交易，今后打击非法贸易的力度需要进一步加强。希望相关国家和地区执法部门都能集中精力找准打击的目标。“打击非法化学品和废物走私犯罪是人类生态文明建设的标志性举措”，中国海关总署缉私局局长刘晓辉说，中国海关缉私部门期待通过包括这个执法网络在内的一个个平台，把海关、警方、环保等执法部门联合起来，共同打击涉及化学品和废物的违法犯罪，也希望相关国家为中国打击“洋垃圾”进口提供支持与合作，并采取措施打击本国的废物非法贸易。据了解，近年来中国海关先后组织开展了“国门之盾”、“绿篱”、“国门利剑”、“蓝天”等一系列大规模打击走私专项斗争和联合行动，重点打击走私固体废物等违法犯罪活动。中国海关缉私部门正在开展的2017年打击废物走私“蓝天”专项行动，截至10月底已立案侦办走私固体废物案件192起，查获各类涉案废物28.55万吨，打掉了一批专业走私团伙。(完)海南儋州：“红头文件”支持的就业园变违建遭拆除案重审本报讯(中国青年报中青在线记者 任明超)2005年，洪军承包了“为了更好地解决儋州市下岗失业人员的再就业问题”而建设的“儋州市下岗失业人员再就业园”，先后投入400多万元进行改造，将其打造成为当地颇有名气的美食城，解决了100余名当地下岗失业人员的再就业问题。但在经营期限尚未到期时，他收到了当地国土、住建、城管等部门的拆除通知，2016年4月，他的美食城被拆除。因为没有得到任何补偿，他无奈之下将前述部门诉至法院。一审法院驳回其诉讼请求后，他上诉至海南省第二中级人民法院(以下简称“海南省二中院”)，请求确认儋州市相关政府部门的强拆行为违法，该院审理后以本案基本事实没有查清为由撤销原判，发回重审。海南省二中院审理认为，本案涉及强制拆除建筑物(含房屋)纠纷，儋州市住建局、国土局、城管执法局及那大镇政府在实施强拆现场对洪军经营的乡厨才煮美食城里面的财产是否予以清理等基本事实没有查清，因此依法裁定撤销原判并发回重审。日前，儋州市人民法院开庭重审这一在当地颇有影响的强拆案件。洪军及其代理人、海南瑞来律师事务所律师邢逸在法庭上指出，本次是由儋州市住建局、国土局、城管执法局、那大镇政府四家单位联合对乡厨才煮美食城作出强拆决定书和实施强拆行为，属于联合执法。但根据《海南省查处违法建筑若干规定》第四条规定，乡镇人民政府负责查处乡村违法建筑。显然，乡厨才煮美食城位于儋州市那大镇中兴大道，属于主城区，那大镇政府无权对乡厨才煮美食城进行查处，那大镇政府在本案中实施的行政行为已经超越职权，明显违法。且四家单位在儋州就业局明确告知被拆建筑物是业主洪军投资建设的情况下，没有依法向当事人调查、询问、查实案情，没有依法送达相应法律文书，没有依法听取当事人陈述和申辩，没有依法公告即行强拆，没有依法清点财物并制作清单，没有依法返还财产等，行政行为程序严重违法。儋州市住建局、国土局、城管执法局、那大镇政府四家单位辩称，根据《城乡规划法》和《海南省查处违法建筑若干规定》等相关法规，其拆除行为是合法的，且本案拆除的建筑物属于就业局，洪军不具备主体资格。此外，根据执法局提交的相关视频和照片来看，被告在对涉案房屋和建筑物进行强拆时，已经清理了相关财产，对美食城内存在的财产进行了证据固定，程序合法。在拆除过程中，四家单位的行为没有给洪军存放在违法建筑内的物品造成任何损害。那大镇政府认为，其作为儋州市政府下属的一级人民政府，涉案违法建筑物地处那大镇政府辖区范围内，其是在市政府统一部署下参与本案的联合执法行为，所以参与联合执法行为本身是合法的。其次涉案联合执法部门有4个，住建局、城管局均具有查处涉案违法建筑物的职权，鉴于涉案具体行政行为只有一个，是不可分的，只要联合执法部门的其中一个或两个有法定的执法权，那么该联合执法行为就属于合法的具体行政行为。在当天的法庭上，原被告双方围绕“涉案房屋是否属于违章建筑”“四被告联合作出的《联合行政强制拆除执行催告书》《联合行政强制拆除执行决定书》是否有事实和法律依据？是否违法？是否应予撤销”“四被告强制拆除房屋的行为是否合法”“四被告是否具有强拆的法定职责”等焦点问题展开辩论。当天的庭审约持续了3个多小时，没有当庭宣判。我国无痛分娩率仅为10%，产妇需求难以满足生孩子非要忍着痛吗？(聚焦关注健康新需求①)健康是人生幸福的起点。党的十九大报告提出，“人民健康是民族昌盛和国家富强的重要标志”。新时代的人民群众对健康有了新需求。但总体上看，我国还存在医疗服务供给不充分、健康产业发展不平衡、健康保障不完善等现象，难以满足多层次多样化的需求，亟须转变卫生与健康发展方式，完善国民健康政策，实施健康中国战略。为此，我们推出“关注健康新需求”系列报道，围绕生老病死的生命全周期，瞄准现实问题，探讨解决之策。生孩子成了“受难”分娩活跃期超过一半的初产妇达到重度疼痛标准，接近最高级别的10分。剖宫产率居高不下，一个重要因素就是越来越多的孕妇怕疼生孩子有多痛？有人形容像刀子割、像锤子敲，有人形容浑身颤抖、晕厥，有人形容痛不欲生，但这些都无法准确描述长达20多个小时的生产疼痛过程。专家认为，疼痛是伤害性刺激作用于机体所引起的一种不愉快的主观体验，伴有感觉、知觉与情绪反应。人们对疼痛的体验与感受因人而异，对疼痛的敏感程度也不一样。20世纪40年代，美国3位研究者建立了10级的疼痛度量标准。此后，又有学者提出视觉模拟评分法，国内学者曾用此方法对100余例产妇疼痛进行评分，分娩活跃期超过一半的初产妇达到重度疼痛标准，接近最高级别的10分。生孩子痛成这样，有办法缓解吗？有！大部分人想到的就是剖宫产。“因为害怕疼痛，一见医生就要求剖宫产的人越来越多。”安徽省合肥市解放军105医院妇产科副主任医师步仰高说。有一次，她遇到一名压根儿就没想过自己生的孕妇，费尽口舌跟孕妇讲了一个小时自然分娩的好处，结果孕妇生的时候还是坚持剖宫产。2017年，权威医学期刊《美国医学会杂志》发布的一份研究报告显示，中国2014年的剖宫产率为34.9%，远高于世卫组织提出的15%剖宫产率警戒线。有研究表明，当剖宫产率异常增高时，孕妇病死率、围生儿病死率不会随之下降，而是回升。产妇近期、远期术后并发症多，对胎儿、婴儿都会有害。剖宫产率居高不下的一个重要原因，就是孕妇怕疼痛。近年来，很多孕妇越来越明白剖宫产的弊端，但是对无痛分娩仍不太清楚。广东佛山的李女士产检时，医生没有告诉过她有无痛分娩技术，她通过微信群了解到此方法。生产的时候，因为太疼，她喊来医生要求无痛分娩，过了很久才有医生来签协议。结果镇痛药还没打上，宝宝已经出来了。李女士的经历反映了我国分娩镇痛现状。她生产的医院是一家综合性公立医院，产科医师没有明确给她讲过分娩镇痛技术，医院也缺乏人手来开展。很多人似乎都默认一个观点，即生孩子必须经历疼痛，镇痛对孩子、大人都不好，不应被鼓励。李女士是“90后”，代表着现代女性对舒适化分娩的新需求。随着收入水平、医疗技术水平的提高，人们对医疗服务的需求也在升级，从关注结果到结果、过程双关注，从关注技术到技术、服务双关注，开始追求舒适化、个性化、人性化的医疗服务体验。分娩镇痛难普及人手紧张、需要长时间盯着产程、收费价格低，成为阻碍公立医院开展分娩镇痛的重要原因无痛分娩，在医学界称为分娩镇痛，其实并不是完全无痛，产妇仍会有轻微宫缩痛，并可以屏气用力。1979年首届全欧产科麻醉会议提出，硬膜外阻滞用于分娩镇痛是最有效的方法，发展到今天，硬膜外自控镇痛技术已成为国内外应用最广泛的技术。1847年，世界第一例分娩镇痛在苏格兰临床成功应用。如今，美国分娩镇痛率达到85%，英国达到90%，法国有的医院应用率达到96%。而在中国，分娩镇痛率仅为10%，大城市妇产专科医院、私立医院开展得多一些，综合性医院几乎没有。从地区来看，南方应用率比北方高。分娩镇痛技术已经成熟，为何在国内应用率这么低？首都医科大学附属北京妇产医院麻醉科主任徐铭军分析，这种现状主要是非技术因素造成的：首先是孕产妇、家属对分娩镇痛的认知程度较低，不了解有什么技术能帮助缓解产痛。其次是产科对分娩镇痛有认识误区，一些产科医师、助产士认为镇痛法会导致宫缩乏力，影响产程，而疼痛可以判断产程进展。第三，医保报销因素影响临床应用。分娩镇痛在大部分地区没有医保收费项目，北京虽然有，但是价格非常低，只有200元，其中包括了麻醉费130元。而实施分娩镇痛需要一个团队协作，麻醉医师、产科医师、助产士必不可少。第四，麻醉医师缺乏，人手紧，影响分娩镇痛技术的推广。我国每万人口只有0.5个麻醉师，而英国为2.8个，美国为3.0个。人手紧张、需要长时间盯着产程、收费价格低，成为阻碍我国开展分娩镇痛的重要原因。徐铭军认为，从麻醉学来看，一些痛是“好痛”，提示疾病隐患，一些痛是“坏痛”，不提示病因。“产痛就是一种‘坏痛’，疼痛让一些产妇吃喝不下，宫缩乏力，导致产程延长，很多人对分娩产生惊恐，甚至不想生孩子。这种‘坏痛’应该给予缓解。”他认为，产科医师主导孕妇的选择，产科和麻醉科有必要进行学科交流。麻醉医师是一个精神压力巨大、风险度相对较高的职业，几乎所有手术都离不开他们，“手术医师是车轮战，麻醉医师是持久战”。国外的麻醉医师以团队形式开展工作，而国内的麻醉医师是单独开展工作。“分娩必痛”过时了很多人对分娩镇痛持怀疑态度，认为打了麻醉药会对孩子有影响。社会上普遍认为，生孩子不是生病，不需要治疗，无关生死，忍一忍就过去了如今，私立妇产专科医院无痛分娩很受欢迎。很多孕妇就是奔着无痛分娩才去私立医院生孩子。在“双11”网购促销活动中，私立医院几万元的“无痛分娩套餐”被争相抢购。北京和睦家医院麻醉科主任刘薇告诉记者，该院分娩镇痛率在90%以上，很多孕妇冲着这个到和睦家生孩子。医院每天安排1D2位麻醉医师值班，全力支持分娩镇痛。刘薇认为，硬膜外穿刺镇痛的技术非常成熟，一直是业内公认的比较安全、有效的技术。除了人手短缺，观念也是影响分娩镇痛普及的重要因素。一些产科医师认为，镇痛会让产妇没力气生孩子。“通过改进给药方式，基本上不会有这个问题。通过加强分娩镇痛团队，包括产科医生、助产士和麻醉医生的整体培训，可以将分娩镇痛的不良反应降到最低。”刘薇说。孕妇、家属对用麻醉药进行镇痛也有顾虑。很多人对分娩镇痛持怀疑态度，认为打了麻醉药会对孩子有影响，认为产妇硬膜外穿刺后，背部、腰部会落下病根。中国人更看重对孩子的影响，照顾产妇的感受排在第二位。家里老一辈人普遍认为：“我们都这样过来了，怎么你就不能生了？”社会上也普遍认为，生孩子不是生病，不需要治疗，无关生死，忍一忍就过去了。“分娩必痛的传统观念需要转变。镇痛可以提高产妇舒适度体验，属于更高层次需求。”刘薇说。在中国，生孩子不仅仅是孕产妇的事情，还是丈夫、公婆、父母甚至整个大家庭的事情。选择剖宫产还是顺产、要不要选择镇痛，这些典型的医学问题也是家庭问题，家庭甚至代替孕妇作出决策。产妇对疼痛的认知、婆媳关系等都能影响疼痛程度。徐铭军领衔北京妇产医院在全国开展康乐分娩镇痛推广项目，在各地举办公益性讲座、培训人员。徐铭军认为，医改政策应该鼓励开展舒适化医疗服务，进一步改善产妇生产体验。他建议，将分娩镇痛纳入医保收费项目，同时，应加紧培养麻醉人才，补上人才缺口，以利于更好地开展分娩镇痛。本报记者 李红梅中新网吉林延边11月17日电 (柴家权 高雯靖 李祥)吉林省延边州17日遭遇大范围降雪且大雾弥漫，恶劣的天气状况使得该州境内高速公路通行受到严重影响，机场航班也出现延误状况，大批旅客选择搭乘吉图珲高铁出行。截至17日上午10时，延边州境内高速公路各口因雪天路滑，采取交通管制、路口关闭措施，机场部分航班延误，延边州首府延吉市内3个客运站发往主要县市的客车全部停运。受此影响，大批旅客涌入高铁站。面对突然增大的客运压力，沿线相关高铁站立即启动极端天气运输组织应急预案，组织人力清理站台、道岔积雪，引导旅客进站上车。吉图珲高铁被外界誉为“中国东北最美高铁”，沿途分布着松花湖、长白山、蛟河红叶谷等闻名中外的景区。“延吉市迎来了今冬的第一场大雪，延吉西站为了确保旅客平安顺利出行，提前将站台、进出通道、广场等地清理干净，同时提醒广大旅客提前候车，以免耽误旅行。”延吉西站客运技术员贺庆超向记者介绍。延吉车务段还及时启动了除雪应急预案，并组织“一线除雪突击队”展开除雪作业，确保各站设备运转正常、列车安全正点。气象部门介绍，17日白天，吉林省大部分地区都迎来降雪天气，中东部地区部分地方将有暴雪，18日省内白山、长白山、延边等部分地方仍有降雪。在这轮降雪之后，将出现一轮大幅降温天气。(完)中新网福州11月19日电 (叶秋云)世界旅游组织亚太旅游协会、“一带一路”沿线国家城市的旅游机构代表等境内外代表19日齐聚福州三坊七巷，由福建省旅游发展委员会、福州市人民政府主办的“海上丝绸之路国际旅游高峰论坛”在此举行。福建省旅游发展委员会副主任苏庆赐表示，福建省被联合国教科文组织认定为“海上丝绸之路”的起点和发祥地，正在建设“21世纪海上丝绸之路”核心区，主动融入“一带一路”，围绕“海丝”主题牵头成立21世纪海上旅游推广联盟，面向全球营销品牌。苏庆赐指出，本次论坛邀请世界旅游组织、亚太旅游协会等业界知名人士参与，致力于把论坛打造成为“海丝”沿线国家旅游业界交流、合作的平台，促进国际旅游区域合作与发展。世界旅游组织旅游顾问Robert Travers在主旨演讲中提到，“海上丝绸之路”是一条古老的道路，推动文化交流和融合，让许多不同的文明参与到贸易和交流中来。他表示，研究“海上丝绸之路”对旅游的影响，是为了让这条古路重新焕发活力。Robert Travers说，猫途鹰的研究显示，“丝绸之路”品牌已被福布斯杂志形容为“比可口可乐更响的品牌”，今天至少有30个世界遗产与海上丝绸之路遗产有直接的联系；与“丝路”有关联的前十个旅游国家中，希腊、中国、印度尼西亚和日本，也是“海上丝绸之路”的沿线国家，“我们可以看到，‘海丝’的文化和传统可以吸引市场群体，相关旅游产品上市，能为旅游市场带来新的机遇。”他认为，“海上丝绸之路”旅游发展与邮轮旅游息息相关，开展“海上丝绸之路”旅游，重要的是加强品牌推广、编好旅游线路故事，而最珍贵的是人，要不断推进人与人之间的交流。亚太旅游协会首席执行官战略顾问张科德过去15年，造访中国次数多达70多次。本次论坛上，他作题为“如何挖掘海上丝绸之路内在价值，创建海上丝绸之路品牌”的主题分享。张科德表示，这个时代是“顾客参与创造价值”的时代，要开发强大的“海上丝绸之路”品牌，必须明确品牌的优势在哪，而声誉和品牌知名度也至关重要。张科德指出，“海上丝绸之路”旅游宣传，不应该只是描述，而是赋予其生命，将历史、对话和海上故事融入其中，让游客对“海上丝绸之路”的人、航海之旅感兴趣。仅仅让游客乘兴而来是不够的，还需让游客满意而归。引入设计方面的专家，创造一些特色的旅游项目，从而提升品牌的声誉和实力也非常重要。主旨演讲后，福建省旅游发展委员会原副主任郑维荣、途牛网副总裁童卫等嘉宾围绕“后金砖背景下如何发展21世纪海上丝绸之路旅游”研讨议题，分别从各自领域出发，作精彩发言。参会嘉宾还参观福州市海上丝绸之路展示馆，一睹福州在2200多年前的城市发展史中参与开拓“海上丝绸之路”的全过程。(完)中新网11月23日电 据重庆市地震局官方微博消息，今日17时43分，重庆武隆县发生5.0级地震，截止到19:57，武隆区桐梓镇有3人受伤。重庆市已启动地震应急Ⅲ级响应。2017年11月23日17时43分，重庆武隆县发生了5.0级地震，震中纬度29.4，经度107.94。重庆市已启动地震应急Ⅲ级响应，截至23日19时19分共记录到6次地震，最大余震1.0级。 \u200b\u200b\u200b\u200b地震发生后，灾情收集组迅速展开震情灾情收集汇总工作，向重庆各区县地震工作部门核实有关情况。截止到19:57，重庆市武隆区桐梓镇有3人受伤。 \u200b\u200b\u200b\u200b通过微信交友，没想到引贼入室男友“蚂蚁搬家”分十几次转走8万元记者 刘B福州晚报讯 如果不是银行卡支付短信偶然延迟发送，林女士根本没有发现账户里少了8万余元，数月间男友郭某“蚂蚁搬家”，用林女士的手机向自己的微信转账十几次。昨日，郭某因涉嫌盗窃被福州警方刑事拘留。11月中旬，林女士与男友郭某约会时，突然收到快捷支付数千元的银行短信，林女士觉得很奇怪，当时她并没有进行购物消费，也没有转账。她将此情况告诉郭某，郭某表示可能是什么到期扣款，她自己忘记了。因经常有大笔资金往来，林女士平时很少查看银行账户。她搞不清自己的账户中到底有多少钱，当日突然收到的短信让她有点担心，事后查了一下银行账户，发现有8万余元对不上账。经过细查，她的账户数月间莫名其妙快捷支付十几笔，每笔都是数千元，林女士怀疑丢失的8万余元与郭某有关，她向警方报案。据林女士介绍，郭某在福州做小生意，两人通过微信添加好友结识，继而成为男女朋友，交往一年多。林女士不太会使用网络支付，银行卡与支付账户绑定，支付密码设置都是郭某帮她操作的，之后她也没有改过密码。随后，民警对郭某进行审查，郭某承认用林女士的手机给自己转账8万余元。原来，郭某与林女士交往后，想装大款充面子可是又不舍得花自己的钱，于是趁两人约会时拿林女士的手机给自己转账，然后把银行短信删掉。转了十几次都没被发现，直到偶然银行短信延迟发送，他没来得及删掉，才被发现。民警救助脑瘫女孩 4年来免费为她换氧气瓶重庆商报讯 近日，江北区复盛派出所民警何伟又到文文家，给她更换氧气瓶。对于9岁的脑瘫女孩文文来说，她的人生是不幸的，不能说话，不会行走，从出生开始便一直在床上度过。但对于这个家庭来说，他们又是幸运的，因为他们遇到了复盛派出所民警何伟，自从4年前何伟得知了文文家的情况后，对他们的关爱和救助就从未间断过。文文的家住在江北区复盛镇安置房小区祥韵家园中，出生后文文就患有闭塞性支气管炎和慢性心脏衰竭，之后影响了头部和神经系统，成了脑瘫患儿，现在还诱发了癫痫。这一系列结果犹如晴天霹雳，击垮了这个本来就破碎的家庭。文文的爸爸是服刑人员，妈妈为了更好地照顾她辞去了医院护士的工作，家里一直靠着政府的低保生活，这下无疑是雪上加霜。复盛派出所的社区民警何伟在一次巡逻中了解了情况后，心里一直惦记着能为这个不幸的家庭做点什么。在频繁的走访探望中何伟了解到，文文每半年就需要更换一次氧气瓶，而更换的地点位于渝北区的一家医药公司，距离文文家路途遥远，需要换乘三次以上非常不便，于是何伟立即决定承担起为她更换氧气瓶的重任。从那之后，何伟每到更换氧气瓶的时间就会准时出现在文文家里，把氧气瓶拿到渝北区医药公司更换后再送回来。最初文文的妈妈还坚持把氧气瓶更换的费用给何伟，被多次拒绝之后，文文的妈妈开始留何伟在家吃饭，仍然遭到了拒绝。“我本来就是来帮忙的，怎么能再给别人添麻烦呢。”何伟说道：“她照顾女儿就已经很不容易了，我绝对不能再麻烦人家为我做任何事情。”逢年过节，何伟也会特地去看望文文一家，为他们送一些大米、牛奶、食用油等，复盛派出所的民警还把自家灌的香肠腊肉拿给何伟让他一并送去。文文妈妈心里实在过意不去，把平日里趁着照顾文文的空当纳的鞋底送给何伟，让他一定要收下。文文妈妈说，“我每天没日没夜的守着她，照顾她，就是期待奇迹发生的那一天，如果不是你们多年来的帮助，我们娘俩真的不知道怎么熬过来。你帮我们换氧气瓶都4年了从来不要我们的钱，给我们送米油面连饭都不肯留下来吃一顿，我这心里过意不去呀，这鞋垫是我自己做的，不值钱，代表了我的心意，你就收下吧。”何伟收下了鞋垫后分给了派出所的民警们，冬天大家垫在脚下，都觉得暖洋洋的。“希望我们的付出和努力能给这个不幸的家庭带去一些温暖。”何伟说：“文文还很小，未来的人生也还很长，只要能帮到她我就会努力去做，希望每个人都能感受到社会是有温度的，谁家都有困难，大家一起搭把手帮帮忙，就都会挺过去。”首席记者 郑三波中新网汕尾11月21日电 (记者 陈启任)广东海陆丰革命老区是中国第一个苏维埃政权的诞生地、中国13块著名革命根据地之一，今年是海陆丰苏维埃政权建立90周年。广东汕尾市海丰县21日举行纪念海陆丰苏维埃政权建立90周年座谈会。广东海陆丰地区是著名的革命老区。1927年，在中国共产党的直接领导下，彭湃等革命先烈带领当地人民进行了三次武装起义，创建了中国第一个工农兵执政的红色政权DD海陆丰苏维埃政权，开创了海陆丰革命根据地，为中国革命作出重要贡献。汕尾市委书记石奇珠表示，要充分挖掘、保护、开发、利用好海陆丰革命老区红色资源，修复濒临破坏、损毁的重要革命遗址遗迹，逐步把海陆丰革命老区打造成广东乃至全中国的党员干部教育基地、红色文化宣传基地、党史革命史研究基地和重要的红色旅游目的地。彭湃烈士亲属彭浩称，今年是海陆丰苏维埃政权建立90周年，也是彭湃烈士诞辰121周年，回顾重温海陆丰革命运动史，继承和弘扬彭湃烈士等革命先辈的崇高风范和革命精神，对不忘初心，肩负起当代共产党人的历史使命，坚持和发展中国特色社会主义，奋力实现中华民族的伟大复兴具有重要意义。(完)党的十九大修改通过的党章第十四条专门对巡视巡察作出了规定，明确要求党的市(地、州、盟)和县(市、区、旗)委员会建立巡察制度。我们将认真贯彻落实党章和《中国共产党巡视工作条例》《关于市县党委建立巡察制度的意见》要求，聚焦党的领导、党的建设、全面从严治党，紧扣党风廉政建设和反腐败斗争，发现问题、形成震慑，推动改革、标本兼治，推动全面从严治党向基层延伸。深化政治巡察，开展“政治体检”。十九大报告指出，“深化政治巡视，坚持发现问题、形成震慑不动摇，建立巡视巡察上下联动的监督网。”近年来，滁州市委坚持把开展巡察作为推进上级巡视监督向基层延伸的重要手段，作为履行全面从严治党主体责任的具体内容，做到市县一体谋划、一体部署、一体推进，率先完成对市内所有乡镇巡察全覆盖，纠正了乡镇党委主体责任不落实、乡镇纪委“三转”不到位、乡村财务管理不规范，以及乡村工程建设招投标、验收不严格等共性问题。参照上级有关要求，专门出台了《巡察工作规范》，对巡察工作的机构和人员、对象和内容、方式和程序等进行全面规范，力求标准统一，不断深化完善。在建立巡视巡察上下联动的监督网中，滁州市将统筹抓好市级巡察机构人员选配和县级巡察机构组建，构建横向到市直县直单位二级机构、纵向到村居的监督网络。为纠正落实党中央决策部署不坚决不到位问题，滁州市将紧盯组织生活会记录不规范、主体责任和监督责任纪实不认真等看似细小的问题，做到善于从政治上发现问题、剖析问题、解决问题，督促被巡察党组织对标“四个意识”找差距，一并推进乡村党组织标准化建设，切实发挥巡察政治“显微镜”和“探照灯”作用。坚持问题导向，推进方式方法创新。十九大报告指出，“凡是群众反映强烈的问题都要严肃认真对待，凡是损害群众利益的行为都要坚决纠正。”这启示我们巡察要从基层特点出发，以善于发现问题、如实报告问题、推动解决问题的实效赢得党员干部和广大群众的信任。为破解熟人情面影响、对象众多等难题，滁州市采取市县联动、统一调配、交叉巡察的方式，开展了换届前“政治体检”巡察、市县级16家综合性医院板块式巡察、问题集中的点穴式机动巡察，对群众反映强烈的进行专项巡察，推进了巡察有力有序有效进行。滁州市将继续改革创新，对涉及群众切身利益的教育、交通、住建等民生部门，全面开展板块式集中巡察；对“雁过拔毛”“小官巨贪”“乡匪村霸”，以及精准脱贫工作不落实不到位甚至搞“数字脱贫”“虚假脱贫”等的人和事，进行“机动式”巡察，确保高效突破。强化成果运用，推进标本兼治。十九大报告指出，“要加强对权力运行的制约和监督，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，把权力关进制度的笼子。”这启示我们，既要集中解决巡察发现的突出问题，展现“当下改”的意志和决心，又要着眼长远、与时俱进，加强制度设计，形成“长久立”的机制。近年来，滁州市建立完善了边巡边改、公开曝光、专项整改和整改回访四项机制，131个立行立改问题全部按期办结，22项专项整治扎实推进，《滁州市乡镇建设工程管理办法》《滁州市市直单位门面房管理办法》等一批规范性文件相继出台。为充分运用巡察成果，滁州市将抓住被巡察党组织、纪委机关、组织部门以及党委政府主管领导和相关职能部门等“五类主体”，实行问题、任务、责任“三张清单”管理，通过下发交办函、督办函、上门了解、按时报告等方式强化督查督办，推动巡察成果落地。(作者李玉平系安徽省滁州市委常委、市纪委书记)无良商家打着免费诊疗、旅游等幌子忽悠老人购物理财银发消费的这些坑，当心！(多棱镜)中国消费者协会日前调查发现：老年群体在选购保健食品、投资理财、旅游出行时，常常落入消费陷阱。如何躲开这些陷阱？请看专家支招。保健品勿信“老中医”，认准“蓝帽子”去年11月，广东江门的钱老伯应邀参加某生物公司组织的老人茶话会。活动中，钱老伯被自称是国家级老中医的“医生”诊断出患有肾中毒、肝上火等症状，吓得不轻，花74580元买了5盒某品牌的熊胆汁。回家后，钱老伯质疑产品功效，打电话给该公司要求退货，遭对方拒绝，无奈之下投诉至江门市消委会。类似的事件比比皆是。中消协调查发现，近年来，一些无良经营者，抓住老年人信息闭塞、情感孤独、渴望健康的痛点，通过养生讲座、有奖听课、“专家”坐诊、免费体检、虚假试验、家访送礼、会员优惠、雇托销售等方式，忽悠老年人盲目购买高价保健品，非法牟取暴利，致使有的老年人倾家荡产甚至葬送生命。中消协副秘书长刘清认为，当前保健食品市场鱼龙混杂，打着科技幌子和健康概念的骗局层出不穷，全社会要协同共治，切实规范市场秩序。老年消费者自身也要提高防范意识和辨识能力，通过正规渠道获取保健食品，认准产品包装上的保健食品标志(蓝帽子)及批准文号，注意查验商家是否证照齐全，发现问题及时举报。旅游仔细看条款，支付账户要正规2015年，陕西西安发生一起大客车坠崖事故，造成35人死亡，11人受伤，而涉事大客车上坐的就是参加免费旅游的老年人。该活动由保健品销售企业组织，目的是推销保健品。据调查，这趟行程安排大部分时间都被推销讲座所占据。涉事公司为了降低经营成本，租用的大巴车属于非营运车辆且已临近报废年限。“这些明显违法违规的营销行为大行其道，说明我们的监管还不到位。”中国法学会消费者权益保护法研究会副会长刘俊海认为，应该针对老年消费领域的突出问题，出重拳打几场硬仗，以儆效尤。中消协有关负责人提醒广大老年消费者，在选择旅行社和旅游产品时，不要单纯以价格为导向，报团时要仔细阅读旅游合同内容，检查附加收费、行程路线、收费项目等条款是否合理后再签字和缴费，当心“年龄附加费”陷阱；尽量选择有资质和口碑的旅行社，最好将出境保证金支付到由第三方金融机构监管的账户，不要轻易打到工作人员个人账户。理财多跟子女沟通，小心存单变保单除了购物旅游方面的陷阱，理财也是不少公司忽悠老人的手段。70多岁的王大妈向记者透露，之前她与多位同龄人参加了山东青岛某投资有限公司的一期理财讲座。该公司宣传其理财产品高利息、低风险，王大妈买了理财产品，签字时并没有认真核对合同，回家后才发现经营者与之签订的是借款合同。合同到期后对方表示因经营不善无法还款，金额高达100余万元。但有自己签字的书面借款合同，王女士难以证明此公司是在搞非法集资。中消协专家委员会委员、北京市律师协会副会长邱宝昌认为，如有理财需求，老年人不妨多与子女沟通、商量，要清晰了解产品的发行与签约机构、保本与否、投资方向、预期收益率等，明确自己购买的产品类型，避免某些销售人员以“存款”“理财产品”名义推销保险。中消协提醒老年消费群体，开展投资理财前，要了解自己的财务状况、风险承受能力以及项目投资收益的保底承诺；要防范以“赠礼、返佣”等为由进行销售，因为买保险赠送礼品、返还佣金等行为是法律明令禁止的，如果保险公司或销售人员对赠礼进行承诺又不予兑现，消费者若要求兑现，法律是不予支持的。本报记者 齐志明近三年382人因电信诈骗被湖北法院判刑三年以上新华社武汉11月17日电(记者梁建强)在2015年1月至2017年9月期间，382人被湖北法院机关判处三年以上有期徒刑。据湖北省高级人民法院通报，法院机关近期就电信网络诈骗犯罪案件审理情况进行了统计。统计数据显示，2015年1月至2017年9月，全省法院共受理电信网络诈骗犯罪案件360件1141人，目前，已审结340件，判处罪犯870人，涉案金额超过1.59亿元。其中，判处十年以上有期徒刑43人，三年以上十年以下有期徒刑339人，三年以下有期徒刑、拘役、管制483人，单处罚金5人；通过追缴、退赃等，已为被害人挽回经济损失超过3237万元。湖北省高级人民法院新闻发言人透露，按年度统计的数据显示，电信网络诈骗犯罪案件数量呈现逐年上升趋势。其中，2015年，湖北法院机关受理电信网络诈骗犯罪案件88件272人；2016年，受理案件143件359人；2017年，仅1至9月即已受理案件129件510人。天津推进“证照分离”改革试点工作 涉92项行政许可事项中新网天津11月23日电 (记者 张道正)记者23日从天津自贸试验区管委会获悉，该市近日部署在自贸试验区和滨海新区开展“证照分离”改革试点工作，共涉及92项行政许可事项。2017年10月31日，天津市政府办公厅印发《天津市推进“证照分离”改革试点工作方案》，决定在天津自贸试验区和滨海新区开展“证照分离”改革试点。试点期为自方案印发之日起至2018年12月21日。天津自贸试验区管委会监管局相关负责人介绍，此次“证照分离”改革试点工作共涉及92项具体事项。其中，直接取消行政审批事项共4项，直接取消行政审批后改为备案事项共4项，简化行政审批实行告知承诺制事项共20项，提高行政审批的透明度和可预期性事项共32项，加强对特定活动行为的市场准入管理事项共32项。该负责人举例说，全面实行告知承诺制的改革事项中包括了“电影放映单位设立”事项。对于电影院来说，没有许可证，就无法申请影院编码，也就无法获得片源，开张营业更无从谈起。在自贸试验区里开设电影院，改革前，要获得“电影放映单位设立”事项审批，须提交规定的全部材料后，大约1个月左右才能通过审批，拿到许可证；改为实行告知承诺制后，只要先递交规定的部分材料，签署告知承诺书就可以先拿证，然后在约定的时间内补齐剩余材料即可。如此一来，企业的拿证时间就缩短了，大大降低了企业的制度性交易成本，“证照分离”给市场主体带来了“加速度”。放得开，也要管得住，在发证2个月内，监管部门会派人作现场巡查，检查电影院是否做到承诺的内容，例如技术指标方面，第一排座位与银幕的距离是否达标等。如果不达标，将要求电影院整改，若整改再不达标，将撤销行政许可证。此外，直接取消审批的改革事项中，包括了公安部门的“因私出入境中介机构资格认定(境外就业、留学除外)”，这意味着企业可以自主设立该类机构，消费者在出国时也拥有了更多的选择权，从而促进市场公平竞争。在审批改为备案的改革事项中，包括了“首次进口非特殊用途化妆品行政许可”，管理方式的改变可以为企业争取更多时间成本，也更好地满足了消费者需求。天津自贸试验区将按照“谁主管、谁监管”的原则，建立与行政审批制度改革相适应的监管体制，切实将监管责任落到实处，逐项研究细化监管标准，强化日常监管，创新监管方式，做到放开准入和严格监管相结合，确保无缝衔接、不留死角，推进由“严进宽管”向“宽进严管”转变。(完)20年前遭抛弃，她不计前嫌守护前夫6年，这个女人说了一句话让很多人动容...她必须靠板凳才能生活。只见她身体向前微倾，拉过身边较高的塑料凳，双手同时用力支撑，瞬间腾空而起，从低板凳落在高板凳上，双手拉住橱柜边缘再使劲，身体连同高板凳滑到灶前。烧水、做早饭，这个和板凳“连为一体”的女人开始了忙碌的一天。58岁的刘朝英是重庆北碚人，1岁时因患小儿麻痹症导致下肢萎缩，行走困难。凳子，是她的另一双腿。20年前，第一任丈夫抛弃了她和女儿。6年前，她本已展开另一段美满婚姻，当得知前夫偏瘫无人照顾，她又回到了前夫身边……与板凳相随半生，她为两个男人撑起“小天地”从刘朝英记事起，板凳就与自己形影不离。50多年来，依靠板凳行走的她“自己都记不得用坏多少张凳子了”。现在，刘朝英的家中有两个男人离不开她，一个是卧床了15年且患了阿尔兹海默症的父亲，一个是偏瘫在床6年的前夫。从清晨7点到晚间24点，照顾病人的生活让刘朝英像个陀螺般在厨房、卧室、客厅间忙碌。“父亲爱吃肉，前夫只吃素。”“父亲要查血糖，前夫一会儿又该吃药了。”……两个男人的生活点滴，刘朝英早已了然于心。“即使晚上睡着了，我也会2个小时起来一次，看看他们的被子有没有盖好，有没有尿床。”“在外面，我可能是个包袱，但在家里，这两个人离了我可不行。”每天辗转于两张病榻之间，在刘朝英看来，这样的日子过得充实。因为行动不便，刘朝英每隔3、4天要下一次楼，采购全家人的吃食。“来回买一次菜，靠挪移板凳要一个多小时，全身衣服都打湿了”。为了省钱，她一般都买别人挑剩下的菜，因为“要把更多的钱留给两个男人买药”。命运总和她“开玩笑” 她都一笑置之刘朝英出生在一个贫苦家庭，有三个姐姐一个弟弟。因为身体原因，刘朝英小学毕业后就辍学在家。为了贴补家用，她兼职洗过手套、织过毛衣，干得最久的是摆了20年烟摊。刘朝英说，“自己虽然是残疾人，但是要活得像个正常人，不能让人瞧不起。我只要活一天，就要靠自己的能力做一天。”摆烟摊期间，刘朝英认识了常来买烟的前夫老胡。老胡欣赏她的乐观开朗，展开追求。不久后两人结婚，生下一个女儿。本以为老胡能与自己携手一生，没想到几年后，老胡出轨了。1995年，刘朝英毅然结束为期十年的婚姻，独自抚养女儿。后来，刘朝英认识了同样离异的老何，两人走到了一起。未曾想，这段婚姻犹如第一次的翻版，十年后再次因丈夫变心，两人走到了尽头。2007年，在他人介绍下，她开始了第三段婚姻。想着这次两人能够相守到老，命运却再次与她“开了一个玩笑”。2011年，第一任丈夫老胡突发脑溢血，瘫痪在床，无人照料。“看到陌生人摔倒在地，都会想要去扶一把，更何况，我们俩夫妻一场。”刘朝英心里这样想的，也是这样做的。但这一举动遭到了第三任丈夫家人的反对，她只好结束婚姻，全身心投入照顾老胡，转眼便过去了6年。身残志坚，她的善良与乐观感染周边人身体残疾的刘朝英本应是最需要得到照顾的人，但在她58载的生活中，超过一半以上时间都在照顾他人。年少时照顾姐姐的两个小孩8年。到了中年，看护一对瘫痪在床的老夫妻6年。现在，守护卧床的父亲15年、照料前夫6年……“社会上还是好心人多。人生不会一帆风顺，我们对任何人都要有一颗善良的心。”刘朝英说，“现在的生活很幸福”。“善良”与“乐观”是刘朝英克服重重困难的“法宝”，也感染着她身边的人。老蒋是常来帮助刘朝英的好心人之一，“她心地很善良。在我最困难的时候给了我无私帮助。看她一个人照顾两个瘫痪在床的人，不容易。有空我就会来搭把手。”社区工作人员曹女士说，“俗话说，久病床前无孝子，她自身行动不便，还要照顾别人这么多年，很少有人能做得到。”网友评论：@3是大橙子啊：因为爱在他心里@宝年社区：给莸愀鲈@华山大侠52：善良是世上最大的美德！！！@蓝衣丶少年：人生不易，且行且珍惜。中新网凉山11月19日电 (汤雁 邹立杨)19日，记者从四川省凉山州雷波县公安局获悉，该局近日破获“11.1”特大运输贩卖毒品案。缴获海洛因159块(55.65kg)。这是雷波县建县以来破获的第一大毒品案，同时，也是今年以来凉山州单案缴毒数第二大案件。据悉，11月1日，雷波县公安局对该案件正式立案，并成立专案组。经过前期的缜密侦查，15日晚11:40左右，专案组民警在云南、凉山两地同时收网，将幕后老板等13名涉案人员同时抓获归案。18日上午，13名犯罪嫌疑人已被全部抓获归案，涉案车辆8台、手机20余台、银行卡5张，查获毒资40.8万元。(完)成都一女买了几百“袁大头”结果自己当了“冤大头”有人用“袁大头”来买个包子，如果你是老板会卖给他吗?昨日，成都市公安局锦江分局通报了假“袁大头”古钱币付款诈骗案，9起案件中，涉案金额多达16万元。数月来，10名嫌疑人凭手绘地图在成都街头频繁作案，有一名40多岁的女性受害人一次被骗2.4万元。偶得的银元卖出高价大姐花2.4万买来600个“袁大头”11月5日左右，40多岁的李大姐(化名)正在自家位于成都市龙舟路的一家五金店内守生意，忽然来了一名40多岁的男子A买电胶布。该男子自称身上没有现金，愿意用一枚“袁大头”付款，李大姐拿过“袁大头”看了看，发现钱币看上去有些年月了，心想一卷胶布也不贵，就算这钱币是假的，自己拿来玩也亏不了，于是便达成了这单交易。过了几天，穿着周正的男子B来到李大姐的铺子上，拿出名片自我介绍说是专门做钱币生意的，称大量收购流通纪念币和古币、银元等，随后又拿出了一些旧版人民币给李大姐看。见李大姐还未动心，男子B又拿出了一本介绍古钱币的书籍给李大姐看，李大姐翻到介绍“袁大头”页面的时候有些动心了，心想这不就是前几天那个人给我的钱币吗DD“袁大头中圆”最便宜的也价值100元一枚，于是赶紧拿出了之前那枚钱币高价卖给了此人。11月10日上午11点许，男子A再次出现在了李大姐的店内购买东西，李大姐想到自己高价卖出的钱币，想要再“发发财”，于是赶紧询问男子A银元是哪儿来的。男子A谎称自己在工地上做工，这些钱币都是在工地上挖来的。李大姐看男子A衣着确实有些褴褛，于是对其所言深信不疑，便请求他多卖一些银元。男子A假意半推半就后，将一包共600个“袁大头”以40元一个、共计24000元的价格出售给了李大姐。老公发现是骗局报警警方调监控一举抓获多名嫌疑人李大姐待男子A离开后，赶紧翻出了男子B的名片，给对方拨打电话，准备将这些银元高价售卖出去，谁知道名片上面的电话根本无法接通。李大姐虽然有些忧虑，但也没敢多想，不过当晚李大姐丈夫回家得知此事后，立即反应过来，发现此乃骗局，二人这才在当晚9点左右拨打了报警电话。成都市龙舟路派出所接到报警电话后，立即组织刑侦民警开展工作，调取案发地监控视频发现了嫌疑人的行踪，发现其分别通过步行、骑单车、坐公交等交通工具，辗转来到了成都东站附近的一个小区。11月14日，成都市龙舟路派出所民警在刑警大队的帮助下，在成都市成华区某餐厅内挡获犯罪嫌疑人王某、张某、罗某、李某、孙某、周某、陆某、潘某、陈某。经查，3月至今，9名犯罪嫌疑人纠集成伙，分工明确，相互协作，并对多次诈骗行为供认不讳，作案范围包括锦江区、成华区、武侯区、高新区、温江区等。11月16日，9名犯罪嫌疑人因涉嫌聚众诈骗罪被依法刑事拘留，现已查实该犯罪团伙9起诈骗案件，该案正在进一步审理中。一两元买来卖几十元手绘地图走街行骗最多一次骗4万多成都市龙舟路派出所副所长王懿透露说，警方在嫌疑人身上和暂住地总共查获了6000多枚假银元，而犯罪嫌疑人交代了这批假币的来源，均是在成都送仙桥等附近以1.8元D2元/枚的价格购买而来的，而售价均是在40元D60元/枚。王警官告诉记者，这伙嫌疑人都是来自贵州的一个乡村，“他们从2009年开始就在云南、江西等地开始此类诈骗，这些人中有3人曾有过假银元行骗的案底，但他们始终认为此举不算违法，所以专门去找小卖铺、五金店、包子铺、电动车修理铺等小店下手。”据悉，这些嫌疑人在成都最多的一次诈骗了4.1万元。值得一提的是，这些嫌疑人都是交叉配合作案，“他们会分几批前往行骗，看到小店老板年纪偏大，就会去使用假银元购买商品，在一条街上转了一圈后，就用手绘地图标记好自己已经使用过假银元的店铺，此后再派第二组人根据地图前往店铺进行行骗。”对此，民警提醒广大市民，大年降至，各类诈骗也开始高发，“一定不要贪便宜，不要相信天上会掉馅饼，记住你不要去想别人的，那么别人也想不到你的。”“袁大头”真伪鉴别听这是银元鉴定的主要方法。凡成色高的银元，声音一般较柔和悦耳。不足成色的银元，因含铜量高，声色嘶哑、短促而又浑浊。假银元音长尖高或低闷。听声音一是靠“敲”，以左手拇指尖和中指尖轻轻捏住银元的中心，用右手持另一枚银元敲击其边缘，听其声音进行鉴定，先把不正常的和可疑的银元挑出来，再行鉴别。二是靠碰，用右手拿一定数量(8至25枚左右)的银元，向下45°斜滑至左手，听其碰撞发出的声音，并结合图案、花纹来鉴定。压真币采用压力适度的冲压，将银币冷压成各种文字、图案、花纹，其色泽光鲜自然，纹饰深浅适度，边缘线条粗细均匀，间距也疏密一致。人像、发丝、胡须、穗芒等细微之处清晰有度，毫不杂乱。验由于真银元是机制版，其边齿细致匀称，规整划一;假币的边齿粗糙，参差不齐，有的还有局部修锉的痕迹。只要细心，肉眼还是比较容易分辨的。如真的“袁大头”边齿的两条粗齿里有一条细齿，而假“袁大头”的细齿则模糊不清。称银元的标准重量应是 26.5 克，成色88%。正常的银元经过流通磨损后，重量也应达到25.8克。凡是重量低于25.8克、成色低于84%的，不是洗版、锉边、包皮、挖补银元，就是假币。同一品种、版别的银币，其质量不会相差1克。定对不符合银元标准的银元进行成色鉴定。可用硝酸液点试法。先将某个部位擦拭干净或锉一小口，滴上硝酸后，如冒绿沫，其成色则不高。观其颜色，成色在92%以上的银元，其颜色基本不变。成色在90%的，其颜色为肤黄或呈浅褐色。成色为80%左右，其色泽呈黑褐色。成色为70%左右的，呈淡绿色。成色为50%左右的，则会呈深绿色。记者 冯中新网大连11月21日电 (记者 杨毅)辽宁大窑湾检验检疫局21日对外披露，辽宁大窑湾检验检疫局在对一批来自日本东京装载废塑料的集装箱实施检疫查验时，检出黄胸鼠，这是辽宁口岸首次截获该鼠种。据介绍，该批进口废塑料重量119.3吨，由6个40尺集装箱装运，货值6.8万美元，海运经辽宁口岸入境。辽宁大窑湾检验检疫局在对该批废塑料进行掏箱检验检疫时，在集装箱内发现死鼠。随后，检验检疫工作人员立即采样、冷链运送至辽宁检验检疫局国家医学媒介生物监测检测重点实验室鉴定。鉴于鼠体腐烂，实验室采用分子鉴定方法实施鉴定。11月16日，鉴定结果确定该鼠为黄胸鼠(Rattusflavipectus)，系辽宁口岸首次截获该鼠种。鼠类是具有重要医学意义的病媒生物之一，可以通过鼠体外寄生虫叮咬、鼠粪便污染食品等多种方式，传播鼠疫、流行性出血热、钩端螺旋体病等重要传染性疾病。黄胸鼠主要分布于印度、缅甸、老挝、越南等地区，国内主要分布于长江以南各省区，在东北地区罕见。黄胸鼠可携带汉坦病毒，新疆出血热病毒，森林脑炎病毒，鼠疫耶尔森菌等14种病原体，传播传染病风险较大。目前，辽宁大窑湾检验检疫局已对该集装箱实施了卫生处理，防止疫情传入扩散。(完)一杯水中的脱贫期盼记者 杨吃着自来水，却要用两口缸DD这种“奇葩”现象背后隐藏着一些贫困地区长期饮水不安全的问题。饮水不安全，脱贫就没指望。记者在黑龙江省多地调查发现，随着饮水安全巩固提升工程建设的不断深入，许多地区贫困人口正在摆脱吃不上安全水的现状，脱贫有了“底气”，日子也有了盼头。黑龙江省桦南县梨树乡永久村贫困户王子良家里常备着两口大缸，除此之外，还有两个水桶，都用来盛水。家里一拧水龙头就来水，为什么还要用这么多的容器来盛水呢？原来，虽然当地很早就通上了自来水，但水质较差，铁锰含量超标，从水龙头中流出的水，肉眼就可以看出漂浮着的油状物。像老王一样的许多村民只好用两口缸接水，为的是“沉淀沉淀杂质”。王子良今年65岁了，在过去三十年的时间里，周而复始的接水、沉淀、刷缸，是他生活中的一部分。即便是经过了长时间的沉淀，水喝起来还是有异味。王子良说，这样的水，就连衣服都难以洗干净。黑龙江省水利厅农村水利处工作人员焦立学介绍，黑龙江省饮水不安全的最突出问题是水质不达标。全省大部分地区存在铁锰超标现象，严重地区甚至超标100多倍。因此，黑龙江省饮水安全工程建设的关键问题是提高水质。最近一些日子，王子良总要跑到村子里的水利工程施工现场去看看。轰隆隆的铲车，热火朝天的施工场面，都让王子良与村民们期盼不已。这是黑龙江省在各个贫困县开展的农村饮水安全巩固提升工程。今年，黑龙江省对28个贫困县共落实资金16.35亿元，力争在年底前让永久村这样的数千个村屯15万贫困人口吃上安全水。黑龙江省绥滨县并不缺水。松花江流经县城边，这里的大小村落都多少可以受到江水的滋润，但地下水水质不安全的问题却曾经很突出。绥滨县自来水公司负责人姚可军介绍，过去水厂一直采取普通的净化罐和一级曝气等方法，净化效果不理想。现在经过投资改造，采取二级过滤加二级曝气的方法改善水质，经过卫计部门对42项指标进行检测，水质完全达标，县城附近15个村屯群众由此都可以喝上一杯放心水。除了水质，水量、取水方便程度以及保证率均是农村饮水安全界定标准的组成部分。以黑龙江省为例，每人每天获得45升水、人力取水往返时间不超过10分钟、供水保证率不低于95%全部满足方为饮水安全。在黑龙江省绥滨县忠仁镇荣盛村，贫困户吴文彬指着厨房里的自来水龙头告诉记者，假如没有自来水，就只能靠室外手动压水井来取水。在冬天，每次取完水还要把相关零件拆下来，防止冻住，特别麻烦。现在吃水的方便令吴文彬很满意。吴文彬说，国家对贫困户有很多好政策，现在包括饮水在内，吃穿住都没问题。没有了后顾之忧，他打算明年多承包一些地，再打些工，“日子慢慢过，脱贫我还是有信心的。”小事引发争执 高中生打伤老人检察官独立行使权力 对其作出不起诉决定本报讯(记者王蔷)18岁的在校高中生于钢(化名)在争执中将老人打伤，经过赔偿并取得受害人的谅解后，东城检察院检察官独立行使权力，今天上午对其宣布不予起诉的决定。“你是在校学生，认罪态度又好，该案可以适用认罪认罚从宽制度，这项制度今年刚刚在北京全面推开，你们应该抓住这次从轻机会。”今天上午，法律援助律师向于钢及其家人介绍。按照规定，认罪认罚制度要求嫌疑人有律师或值班律师在场。“从法律层面上看肯定是够罪的，构成轻伤，法院也会判刑……如果你愿意适用认罪认罚制度，我们会作出不起诉的决定。”检察官告诉于钢，“不起诉后，今天也会对你作出解除取保候审。”刚满18岁的在校高中生于钢戴着眼镜，看上去很沉稳老实。4月10日下午，于钢在放学路上与一位骑电动车的六旬老人发生剐蹭，之后发生了争执。老人抄起车锁要打于钢，于钢一边躲闪一边用手阻挡，情急之下抓住老人的衣领将其向后推去。老人踉跄着摔倒在地，后脑勺着地无法起身。事发后，于钢逃离了现场。后老人报案，警方经过调查走访，锁定了嫌疑人。经过鉴定，老人摔成颅脑骨折、蛛网膜出血等，构成轻伤。在警方电话传唤下，于钢自行来到派出所。到案后，于钢的家属及时和受害人接触，向受害人作出道歉、赔偿损失并达成了谅解。于钢后被取保候审。东城检察院公诉部检察官陈涛接到这起案件后，了解到于钢是一名高三在校生。检察官专程到于钢的学校进行调查，老师反映于钢在校表现还不错，还是班干部，出现这种事也非常意外。检察官得知于钢在校表现情况后，结合案件情况并考虑到其未来发展，决定行使不起诉的权力，对其作出不予起诉的决定。据了解，北京检方今年率先进行了将部分案件的不起诉权和不批捕权下放给检察官的相关试点工作，由检察官自行决定，即除了复杂敏感案件外，检察官在办理一般案件时，能够自行决定是否起诉，而以前这种案件是向主管检察长汇报或者提交检委会讨论决定。中新网西宁11月23日电\u3000（张海雯）“太不孝，这么多年才明白什么叫做亲情、母爱。”在感恩节这天，王强对母亲说出这番话。70岁的母亲王香玲听着儿子的这番“表白”也是瞬间湿润了眼眶，悄悄抹起了眼泪。当天，西宁市城东区残联和西宁市乐缘社会工作服务中心等共同举办“学会感恩，与爱同行”感恩节活动，邀请60多位残疾人及其家人一同度过这个特殊的节日。活动现场，残疾朋友将他们一份小小的心意，一朵鲜艳的康乃馨送给生养他的父母，送给帮助过他、给他生命力量的政府工作人员，送给献给他爱心的社会志愿者。2013年，王强因车祸致使高位截瘫，脖子以下失去知觉，期间，都是王香玲在身边照顾。这么多年来，王强也是第一次给妈妈送花，却觉得无比内疚。王强说：“以前岁数小体会不到，经历过生死后才明白什么叫做母爱，理解感恩的含义，有太多太多话想对他们说，亲人、朋友、好心人。”面对儿子的心意，王香玲也是感慨万分，她说：“以前也不讲究这一套，他能有这份孝心很感动，确实拉近了母子之间的感情。”也有年迈的母亲接过女儿递过来的鲜花，忍不住哽咽出声，然后将孩子紧紧拥入怀中。西宁市乐缘社会工作服务中心负责人王涛表示，与正常人相比，残疾人在学习、求职、工作、生活等问题上会遇到更多、更大的困难，甚至由于生理上的缺陷，限制了他们活动的天地、职业的选择、工作的开展和学习的进行。因此，他们比正常人更需要别人关心、帮助、支持和鼓励。当天，西宁市乐缘社会工作服务中心发起成立公益者联盟组织，旨在通过唤醒更多的社会力量，关注残疾人等社会弱势群体，能够得到更多社会的理解，更多爱心人士的帮助。此外，除了热闹的歌舞表演外，活动还邀请青海红十字医院医学专家开展现场义诊活动。（完）校园贷套传销“马甲”防不胜防 学生须慧眼识别央广网北京11月19日消息(记者马闯)据中国之声《新闻晚高峰》报道，今年4月，银监会再次发出通知，要求各金融机构禁止向未满十八周岁的在校大学生提供网贷服务。为此，校园贷不得不低调“潜伏”，套上各种形式的“马甲”，大家仍需警惕。广州某高校的大学生韩某日前报了线上的一家英文辅导机构的课程。学费虽然过万元，不过，该机构号称零门槛，无压力还款，只需要提供相应资料，审核通过后，按照合同还款就可以了。当韩某发现这个培训课程不太适合自己，打算退出时，问题就来了。韩某告诉记者，“这算一种贷款，只是他们不是用你的信用卡，你还是要一期一期还，就算你不想学了，他们会各种拖着你、逼着你要交，因这个款是你贷的。”目前，韩某已经报警。同时这个事件，也引起广州市互金协会的警觉。该协会最近正摸查新一轮涉及校园的互联网金融纠纷情况，准备向公安机关报备。广州市互联网金融协会会长方颂指出，“特别是一些打着各种各样旗号的幌子，包括互联网金融等，几个人凑在一起，去做QQ营销，给大学生放贷，这一块危害比较大。”在安徽合肥，7月以来，陆续有多名在校学生报案，称一家通信公司以招聘代理为名，诱使他们签订协议。之后，公司又以帮公司刷单可以获得更高提成为由，骗取他们使用本人的身份信息，在“分期乐”平台贷款购买高端品牌手机。手机归公司所有、贷款由公司还款，学生每购买一部手机可以获得相应提成。对于一心想做兼职的学生来说，这似乎是个没什么风险的事情。然而，公司在还了几期贷款之后便消失了，他们也因此收到了网贷平台的催款通知。不久后，警方将犯罪嫌疑人汪某某等抓获归案。据其供述，因为做生意失败资金亏空，便谋划并实施了骗取学生的方案。中国人民大学重阳金融研究院客座研究员万幢硎荆学生在贷款或参与有可能涉及到贷款的事件前，首先要认清中介机构是否具备资质，“比如说培训机构，你向他交不起一次性付款的钱，但他可以找一个中介机构，你还是可以从银行贷款，最后钱到他那，但中介机构是银行，是有资质的、可以贷款的金融机构，在网上就比较复杂了，它是不是具有资质？如果没有，那银监会就应该管了。”记者梳理发现，校园贷的“马甲”有很多形式。比如，利用学生和熟人之间感情，借用学生或熟人的身份信息在网贷平台实施贷款或消费。以“同门师兄师姐”或者校友的身份，在校园QQ群、微信群、校园网等社交媒体获得学生信任，以可以帮助其找工作或者无息贷款为由，骗取学生的身份证等证件，利用其身份信息在网络信贷平台上进行贷款。以帮学生找工作或者是利用其身份信息贷款后进行投资，受害人可以分到一定比例的红利等理由，以此诱惑学生上当受骗。央视评论员刘戈认为，不少校园贷已经走向畸形。它不是一个单纯的信贷过程，有的是传销，用传销的方式发展下线，用新的贷款者为上一层还款，我们国家的法律不支持高利贷，但他们会用一些方法规避，最终学生会陷入利滚利的泥潭中。对此，有关专家和教育领域人士认为还需疏堵结合：一方面提高学生法律意识，增强其对各种形式校园贷的辨别能力；另一方面对于学生合理的资金需求，也应通过正规渠道予以适当满足，“传统的银行有较强的风险控制系统，比如想谈恋爱、想买新手机，什么抵押、信用都没有，就想去申请，你是申请不到的，管得比较严，我认为有个正规的中介机构，比如有个银行，这是很重要的。”非法集资被网上追逃醉酒驾车落入法网本报讯(记者 南开宇 通讯员 洪敦尚)5年前因非法集资被警方网上追逃，张某怎么也想不到，跑了几年最终会因醉酒驾驶被警方擒获。日前，环城大队裕翔南警务站民警在夜查中查获这样一名司机，既是醉驾，又是正在追逃的网上逃犯。11月15日23时30分许，裕翔南警务站带班长梁王黎、民警穆军谱带领辅警正在开展夜查行动。此时，一辆奇瑞小轿车形迹十分可疑，民警采取查缉战术将该车控制，经对司机进行呼气酒精测试，测试值为106mg/100ml，这名司机已涉嫌醉酒驾驶。随后，该司机被带到警务站，带班长梁王黎核查完驾驶人驾驶证、车辆行驶证信息后，进一步核查其身份信息时，发现这名驾驶人竟是经侦支队正在网上追逃的逃犯。据调查，该司机姓张，今年32岁，石家庄市元氏县人，其于2011年5月至11月参与的河北某房地产开发项目非法集资涉案金额达几个亿，其个人非法集资亦达80余万元，最终张某被石家庄市公安局经侦支队于2012年立案侦查并网上追逃。民警穆军谱将张某押送至河北医大一院对其抽血取样，以进一步鉴定其血液中的酒精含量。经相关部门鉴定，张某血液中酒精含量为92.10mg/100ml，其驾车行为已属醉酒驾驶机动车。“这么多年过去了，我本以为已经没事了，没想到今天酒后开车被警察逮到，还牵扯出之前的事。”张某说。其实，这已不是裕翔南警务站第一次擒获网上逃犯了。今年以来，裕翔南警务站已经抓获了四名网上逃犯，取得如此成绩，他们的方法就是在工作中绝不放过任何可疑之处。民警表示，犯罪嫌疑人张某涉嫌两项犯罪行为，危险驾驶和非法吸收公众存款。其醉酒驾驶机动车的犯罪行为已由辖区裕兴刑警中队立案侦查，其非法吸收公众存款案已被移交至石市公安局经侦支队。目前，张某正在进一步处理中。反诈骗警察这样与骗子过招(人民眼反电信网络诈骗)“纪本章”栽了！栽于11月14日10时许，栽在重庆、广州、漳州、洛阳。彼时，重庆市公安局反诈骗中心在四地同时收网：11个窝点，167名犯罪嫌疑人全部落网。“纪本章”何许人？对外，他号称“红墙国医”医疗机构教授；事实上，他不是一个人，更不是什么医学权威，而是这起电信网络诈骗窝案的虚拟代言人。实际身份多为无业青年的“纪教授们”，虚构疗效，诓骗上千人购买保健品。几个月时间，从一名重庆市民报案被骗1.3万元，到涉案金额过千万元的犯罪团伙浮出水面，“316”系列网络购物诈骗专案再次取得战果。这起公安部挂牌督办的案件，是当下高发的电信网络诈骗新型犯罪的一个缩影：团伙分工，覆盖多地，受害人数多，涉案金额巨大。从“猜猜我是谁”到“我是公检法”，从伪基站到钓鱼网站，从冒充服务商到五花八门的购物办卡……近年来，电信网络诈骗花样不断翻新，令人防不胜防。魔高一尺，道高一丈。2016年1月，重庆市公安局成立反诈骗中心，联合电信运营商、银行、互联网企业等单位，量身打造了一系列贴近实战的反制工具和联动机制，提前预警干预，及时止付冻结资金，反守为攻。今年1月至10月，破案近3万起，位列全国第二。“案子从一个挖成一串，犯罪嫌疑人从一个锁定一伙，对类案上下游犯罪全链条打击！”一张打击电信网络诈骗黑色产业链的反诈天网已经张开。以“话术+剧本”设局相识半月从未谋面，3天被“男友”骗走151万元白皙的皮肤，大大的眼睛，精心打理的梨花头，一直在重庆主城区做生意的张小琼给人的第一印象：精明。可仅仅3天时间，她却被相识才半月的“男友”骗走151万元。“我们是在某婚恋网认识的，照片中的‘男友’高大帅气，在香港一家IT公司上班。”为了验证身份，离异的张小琼发了几张香港的街景照片，对方都是秒回正确位置。尽管从未谋面，但半个月的嘘寒问暖，让张小琼相信了“男友”，感情迅速升温。几天后，“男友”告诉张小琼：某网站有个漏洞，可以通过电脑技术修改赔率，让客户盈利投注额的20%。她信了。如果时光可以倒回，张小琼愿意将时间停止在2017年9月12日。那一天，她登录“男友”提供的某网站下注，打款9900元，当天连本带利提现1.2万元。第二天下注15万元，提现18万元。两次顺利提现，张小琼心里的石头落了地，她决定增加投入。随后3天，尝到甜头的她分别打进28万元、120万元和3万元。这时，事情变了。先是网站无法登录，接着“男友”失联：发信息一直不回，拨打电话关机，QQ头像变黑。151万元里，80万元是她借的。被骗了！张小琼惊觉后报案，这个打着婚介交友旗号诈骗的团伙很快被重庆警方端掉。看似并不高明的骗术，为何屡屡得逞？诈骗团伙制定专门作案手法，步步精准实施。除了统一包装的高大帅气的“男友”照片、专人设计的钓鱼网站、最初放饵钓鱼的返利现金，还有供聊天复制粘贴的“话术+剧本”。张小琼的“男友”，被设计为身高180厘米、在香港从事IT工作。事实上，犯罪嫌疑人因诈骗被判刑出狱不久，只有小学文化。一步步将张小琼引入局中的，正是一整套的“话术+剧本”。聊天往往是第一步。骗子在社交平台上广撒网加好友。加为好友后，他们并不急于实施诈骗，而是和受害人聊天，增进感情，待铺垫到一定程度后再实施诈骗。“话术+剧本”，或关心，或吹嘘，或挑逗，或利诱，每种套路都有几十句甚至上百句现成台词，复制粘贴就能一键发送。场景设计、聊天内容都有详细标注，受害人可能提到的问题，都有应对方案。凭借这些话术，很多仅有小学文化的嫌疑人，将不同文化程度的受害人骗得团团转。不同类型的电信网络诈骗案，有各自的专属“话术+剧本”。销售保健品的，根据卖的是化糖养胰药，还是羊奶粉，再或小球藻，列出各自专业术语，再在每句台词结尾标注情绪、语气，如何赞美客户、关爱客户、夸大病情恐吓客户。办理消费卡诱导购物诈骗的，话术重点是诱导比银行信用卡审核便捷，还款轻松无压力，额度大。实施考试诈骗的，会给考生提供全套申请表、保密协议甚至过关的“武功秘籍”，让考生相信整个改分过程是安全的。与传统诈骗犯罪相比，电信网络诈骗空间跨度和欺骗性更大、手段不断翻新、组织化色彩明显。重庆市公安局反诈骗中心负责人康飞说，嫌疑人针对受害人心理特点精准设局，一部分利用心理恐吓，一部分抓住人们贪图小利的心理，所以屡屡得手。投资、中奖类诈骗，利用的是贪利心理；冒充公检法诈骗，利用的是人惊慌失措的心理；销售保健品类诈骗，主要针对老年病患群体，冒充知名机构专家利用微信或电话进行“关爱式”问诊，获取信任虚构病情恐吓受害人，再将廉价药品冒充特效药推销；办理消费卡类诈骗，则瞄准有资金需求的人群，设置各种名目骗财，再设置层层障碍，迫使受害人放弃贷款和购物……用“黄金5分钟”止付“钱只要还在银行卡里，警方就有机会”比骗子更快一步拦截受害人的钱！接到电信网络诈骗报警后的5分钟，往往是实现紧急止付和快速冻结的最佳时间，被称为“黄金5分钟”。11月7日14点11分，急促的警笛声响起，110转警到重庆市公安局反诈骗中心：重庆市民罗某报警称上午10点31分被骗近8000元；11分45秒，反诈系统生成《应急处置情况说明》；13分0秒，信息录入“止付冻结系统”，同步将《协助紧急止付/查询/解除止付银行账户通知书》递交银行；13分45秒，“止付冻结系统”录入信息完毕，银行完成系统录入和资金流查询；14分0秒，银行工作人员开始对涉案银行卡进行止付冻结；15分40秒，完成止付冻结操作。“用时4分40秒，卡内余额7996元。”看到止付结果，负责应急处置的民警张永文松了口气。这样的场景每天都在重庆市公安局反诈骗中心上演，高峰期每天多达百余起，逐渐下降到现在平均每天30多起。“这个金额不大，处置起来相对简单，如果遇到大警情，金额大，涉案银行多，你可以看到中心的工作人员到处跑，忙着打电话对账号。”张永文说。最初，警方查询需要跑银行，跑运营商，走手续都需要一周，遇到外地的银行卡，还要派人去出差。一圈折腾下来，犯罪分子早就转移了资金。如今，3家基础运营商、10家全国性商业银行、银联重庆分公司、易极付公司专人专线入驻重庆市公安局反诈骗中心合署办公。重庆市公安局反诈骗中心还与在本地有分支机构的78家商业银行、36家第三方支付机构和12家虚拟运营商建立了联络员制度。“钱只要还在银行卡里，警方就有机会。”让张永文自豪的是，重庆南岸一家公司遭遇邮件诈骗，犯罪分子冒充公司客户骗走了100万美元。狡猾的犯罪分子通过海外分行和一些外资银行转移资金，警方和银行经过多方协调，最终成功将资金拦截下来。钱能不能拿回来？这是受害人最关心的问题。事实上，尽管有止付这样的快速处置机制，追回钱的过程还是比想象中要漫长和艰难。以前嫌疑人多采用银行卡对银行卡转移赃款，大额赃款到手后需要数天连续取款才能将赃款全部提现。后来发展为一级卡向二级卡转账，再全部提现。根据对张小琼实施诈骗的犯罪嫌疑人交代，有专人负责取现，可以获得赃款10%的报酬。“这实际上就是专门进行赃款转移或者套现的专业团队，为了躲避公安机关的拦截，他们会通过网银多次分转若干级不同的银行卡，扰乱警方的侦查视线，并雇用专人在多地甚至境外同时取现。”张永文说。去年1月成立以来，重庆市公安局反诈骗中心成功止付7375起，止付涉案资金1.3亿元，冻结涉案资金3.1亿元。反制，既打又防“我们只有反复告诉受骗人，你可以不信我，但一定不要相信对方”减少发案率，要打还要防。除了事后追查，有没有办法事前预警、事中干预？能不能反守为攻，提前劝阻和提醒受害人？重庆市公安局反诈骗中心技术反制组民警张明波说，针对当前电信网络诈骗侦查工作中的实际困难，反诈骗中心联合高科技和互联网企业量身打造了贴近实战的反制工具，通过系统发现异常，再由专人对潜在受害人进行预警劝阻。同时，对银行卡临时止付，并对嫌疑人虚拟身份落地查人。“我们会非常仔细地给对方解释和分析。”张明波解释说，很多受骗人对骗子深信不疑，甚至怀疑打来电话的民警是骗子，“我们只有反复告诉受骗人，你可以不信我，但一定不要相信对方。”目前，这个系统累计预警1万余人次，阻止汇款3330万余元，帮助警方破获案件2100起、抓获嫌疑人226名。系统运行以来，钓鱼网站案发数已由过去的每天几百起，降至每天几起。类似这样的反制系统，在重庆市公安局反诈骗中心还有不少。异常网络电话也是警方反制的重要对象。简单来说，用网络电话连续群拨，通话的另一方就可能收到警方的来电提醒。今年8月15日，来自重庆合川的教师张军就险些中招。医保局、法院、公安、银行……骗子先后冒充多个角色，步步设套，告知张军因涉嫌诈骗、洗钱等罪名被法院判处有期徒刑5年，并处罚金15万元。看到盖有红章的判决书上所有信息都是自己的，这位淳朴的乡村教师头脑一片空白。为洗清自己的嫌疑，张军听从对方的指示，把家里所有的银行存单拿到银行提款，再统一转至所谓的“安全账户”。系统发现有异常后立即发出警报，中心民警随即给张军打电话，但手机一直占线。“极有可能是电信诈骗。”民警争分夺秒，通过学校找到了他家人的电话。当家人和民警赶到银行时，张军还在与骗子通话，手上的13张存单提款申请已填写至第十张。家人夺过手机质问对方，电话立刻被挂断。得知遭遇电信诈骗，张军惊恐万分。他感叹，幸亏用的是存单，提取花费了较长的时间，警方来得及时，否则大半辈子攒下的16万元存款就被骗了。全链条打击“顺藤摸瓜一锅端”，从1500元小案牵出3000万元大案在重庆市公安局反诈骗中心二楼的电子屏上，一组数据让人费解：今年1月至10月，重庆市电信诈骗案件破案数几乎是立案数的两倍。破案数几乎是立案数的两倍，是不是说电信诈骗案很好破？“当然不是！”康飞解释，出现这种情况，是因为一个受害人的线索往往能破掉一串案件。重庆云阳的李兵怎么也不会想到，自己会和电信诈骗案联系在一起。去年底，拿到执业药师考试成绩后，李兵又一次长叹：每次考试都只差一科合格，很是抓狂。就在这时，李兵手机上收到一条陌生短信，称可帮忙修改未通过科目的成绩。李兵通过QQ与对方取得了联系。一番讨价还价，他用手机银行给对方转了1500元钱。没想到，当晚他的“美梦”就破灭了。李兵通过QQ与对方联系，却发现已被拉黑。“不会是骗子吧？”他赶紧打电话。面对质疑，对方倒也直白：“就是骗你的。”天一亮，彻夜未眠的李兵走进了派出所的大门。由于转账是银行卡对银行卡，警方很快就掌握了犯罪嫌疑人的线索。“抓这个犯罪嫌疑人，一点都不难。”主办这个案子的民警张忠路表示，小案好打，难就难在如何“顺藤摸瓜一锅端”。为摸到“瓜”，重庆市公安局反诈骗中心和云阳警方联合成立专案组，全面追查线索。数月后，一个涉及多省市、10余个窝点的犯罪团伙框架现形。随着今年6月最后一批嫌疑人落网，专案组共捣毁犯罪窝点15个，抓获嫌疑人72名。经查证，该团伙共诈骗全国各类考生4000余人，涉案金额超过3000万元。“要在过去，这样的案子很可能会被当作个案处理。”从1500元的小案牵出3000万元的大案，得益于对各类信息资源的整合，警方已由过去的打击单个罪犯，升级为对全链条的毁灭性打击。针对诈骗团伙利用多个第三方支付平台转移赃款这一难题，重庆市公安局反诈骗中心与36家第三方支付公司建立联络员制度，并与阿里巴巴、腾讯等20多家互联网科技企业建立合作关系，推动案件高效侦破。资金转移方式的转变，只是骗术不断“升级”中的一环。在警方的严打“倒逼”下，电信诈骗团队的产业化特征也越来越明显。早期的电信网络诈骗，诈骗团伙主要以亲友、家族、同乡等为纽带，相互之间熟悉且具备一定的信任。如今，整个犯罪过程被分割成多个相对独立的环节，有的办理、买卖银行卡；有的收集、提供各类公民信息；有的专门制作虚假网站、木马病毒，提供技术服务……整个黑色产业链相互依存，各个环节的嫌疑人之间通常互不认识。一旦案发，立刻切断联系，给警方打击全链条犯罪设置了诸多障碍。2016年底，重庆破获一起特大侵犯公民个人信息案，引发不小震动。案发时，犯罪分子已形成了由信息购买人、信息中介、信息源头构成的黑色产业化利益链。其中一部分信息购买人购买信息后，将其用于电信网络诈骗新型犯罪。“信息化时代，个人信息泄露正是绝大多数诈骗分子骗术得逞的重要前提。”康飞认为，堵住个人信息泄露的源头，除了警方的有力打击外，还需要发动社会各界力量，堵住个人信息泄露的制度和监管漏洞。多方联手合作，打破信息孤岛，形成事前发现、事中干预和事后打击的机制，互联网企业巨头也纷纷加入。腾讯安全管理部副总监周正表示：“腾讯侧重于发挥大数据技术以及海量用户的优势，研发出反诈骗预警模型。发现用户账号存在异常行为时，会进一步分析预警，并对接公安部门，互通信息，对相关行为进行深入研判。”去年7月，蚂蚁神盾局正式推出面向公众的“反欺诈网络风险预警智库”。蚂蚁金服安全管理部总监郑良西透露，通过日常风险监控模型对电信诈骗进行持续监控，精准锁定最新诈骗手法、区域、高危人群等，不仅可对诈骗嫌疑人作进一步监控及拦截，还能对正在与嫌疑人进行交易的支付宝用户发出弹窗实时提醒或直接停止支付。一年多来，该预警智库已定向发送风险预警62个，累计覆盖人群1亿人次。(文中受害人均为化名)(记者 王斌来 李 坚 曹阳、刘政宁、郝军志对本文亦有贡献)中新网沈阳11月21日电 (记者 沈殿成)今年10月以来，沈阳市林业部门在全市组织开展了秋冬季候鸟等野生动物保护执法专项行动，当场放归受保护鸟类1700余只。据沈阳市林业局副局长叶舒11月21日在市政府新闻办发布会上介绍，截至11月20日，市、县两级林业部门共出动执法人员378人次、执法车辆100余车次，检查贩售野生动物商家100余户次，收缴鸟网、猎夹、捕鸟笼等猎具近240件，当场放归受保护鸟类近1700余只；传讯违法行为人7人，立案5件，行政处罚5人，行政罚款总计1.1万元，有力打击和震慑了违法犯罪行为。据介绍，沈阳市林业部门将继续加大对破坏野生动物资源行为的整治力度，重点打击四类行为，一是利用捕鸟网、投毒、弹弓等非法猎捕野生动物的行为；二是非法出售、收购及经营利用国家重点保护野生动物及产品的行为；三是非法驯养国家重点保护野生动物的行为；四是破坏野生动物栖息地的行为。对于哪些鸟类可以买卖问题，林业部门给出了答案：养殖技术成熟的观赏鸟类如虎皮鹦鹉、鸡尾鹦鹉、桃脸牡丹鹦鹉、文鸟、金丝雀、禾雀、红梅花雀(又名珍珠鸟)、白腰文鸟(又名十姐妹)，还有兼食用的观赏鸟如珍珠鸡、蓝孔雀、火鸡、疣鼻栖鸭等十几种鸟类可以进行买卖。(完)盲人曹永照搬新家：我“看”得见桅杆垭村新变化本报记者 侯冲11月18日，丝丝细雨飘落。巴中市恩阳区柳林镇桅杆垭村，家家门前种着的香菜、西芹等蔬菜，被冬雨这么一“洗”，绿色的菜叶跟这个村庄一样新。今年，桅杆垭村实施了易地扶贫搬迁。村委会主任仲桂琦走在新建的柏油马路上，一会儿指脚下，回忆这里曾是一大片耕地；一会儿指远处，回忆那儿曾有一间土坯房。要不是土生土长，他恐怕都不会相信桅杆垭村现在的变化。变化有多大？面对这个提问，仲桂琦没有直接回答，而是带记者走进几户村民家中。搬新家住新房 67岁老人首次庆生67岁的曹永照是一位盲人，以前他住在山上的老房子里，生活处处不方便。去砍柴，一手扶树一手挥刀，刀锋擦过手指，至今留下深浅不一的刀痕；烧柴做饭，灰烬四散，“饭菜端上桌，吃到嘴里都是渣渣草草。”今年3月，曹永照搬进了新家。邻居替他惋惜，房子再漂亮，却什么也瞧不见。不过曹永照一点都不遗憾，因为他已经把新房“看”得清清楚楚。用脚“看”，屋里屋外都是平整水泥地，不用人牵，也能平稳行走；用手“看”，家里通了自来水和天然气，现在他只握盲杖，不拿砍刀；用舌尖“看”，做饭不再烧柴，端上来的饭菜干干净净，没有再吃一嘴灰；用耳朵“看”，电视节目丰富，还有他最爱听的川剧。在桅杆垭村，有21户69人与曹永照一样，今年搬进新家。和他同岁的贫困户李本文，更是刚刚办了人生第一次生日宴。此前，由于房屋破旧、家庭贫困，李本文从不过生日。大舅子党成方回忆，前几年去他家吃饭，只能临时找石墩当餐桌。这次给李本文祝寿，党成方对他的新家赞叹不已，“不比巴中城区的房子差！”李本文家有两层，一楼卧室、客厅、厨卫齐全，二楼堆满了旧家具和晾晒的红薯。他拉着记者楼上楼下走了一圈，边走边感叹，“这么好的房子我只掏了不到一万元，咋个想得到嘛！”曾经的桅杆垭村，村民守着祖辈建起的房子。用水只能靠井抽，赶上干旱年份，“抽的都是泥巴”；屋顶开裂，雨下大时，饭都没法做；大多数房子的墙体倾斜严重，仲桂琦告诉记者，他们在复垦旧屋时，一道土墙被几个人轻轻一推就倒。如今的桅杆垭村，实施易地扶贫搬迁后，村民们统一住进青砖白墙灰瓦的新式民居，庭院外埋着黄色的天然气管道和黑色的自来水管；村广场放置了健身器材，劳作之余还能散步遛弯。修道路搞灌溉 全力补齐产业“短板”成功实施易地扶贫搬迁后，桅杆垭村目前正全力补齐产业配套设施“短板”。11月18日下午，村会议室里弥漫着浓烈的烟草味，27位党员和村民代表你一言我一语，热烈讨论，最终通过投票选出村里节水灌溉工程的施工企业。“马上开建，12月底建好。”村党支部书记余恩仁对这项工程期待已久。他告诉记者，桅杆垭村之前灌溉只能通过肩挑背驮把水运到田间地头。工程建好后，将覆盖680亩土地。每一棵蜜柚树下都会埋下一根管道，滴灌根苗的同时，也滋润着该村脱贫致富的“种子”。村内连接各产业园的硬化路也将在年底前建好。记者在现场看到，夯实路基的大石头已铺好，待撒满碎石子后，压路机就可以施工了。“这是我们村产业发展的‘大动脉’！”余恩仁介绍，考虑到肥料、农产品的运输问题，工程进度只能尽量往前赶。建房、修路、搞灌溉，得到提升的不仅是桅杆垭村的“颜值”，还有致富增收的内涵。最大的变化是贫困群众腰包越来越鼓。今年，桅杆垭村与四川日好农业开发有限公司合作，流转土地850亩，种植蜜柚。同时林下套种甘蓝、白菜、莴笋等蔬菜，前3年收益都归村民。贫困户刘林芝在村里种蔬菜，每天收入60元，“赚得不少，比自己种地轻松。”此外，贫困户还可以享受入股分红。该村将财政涉农资金中可转换经营性收入的，量化为资产入股。入股分红按照1:2:7比例分配，即贫困户优先分集体经济收入的10%，村集体占20%，剩下的70%再由贫困户与其他集体经济成员分享。桅杆垭村的未来发展已划下三个阶段。近期，林下套种蔬菜当年见收成；中期，蜜柚树明年就能挂果；远期，村里种植了150亩芦笋，3年后可以收获。“不仅要挪穷窝、换穷业，桅杆垭村更要成为这一带的中心村！”余恩仁信心满满。评论：多余的“学历证明”就是折腾人一些单位的招聘人员根本不知道为什么要这么做，只知道领导这么要求，只知道以前是这么做的，便稀里糊涂地要求学生开具这个那个。---------------------------------------------------近日，贵阳中医学院在其官网上发布了一则通知，告知各单位：“学生的毕业证、学位证是具有法律效力的证据，足以证明其入学时间、毕业时间、就读专业、学制、学历、学位等情况，贵单位应取消此类证明或材料。”该校教务处学籍管理科相关负责人说，学校发布这一通知，就是希望能让学生少一些折腾。(《贵州都市报》11月19日)近年来，在媒体的密集曝光下，从证明“你妈是你妈”到证明“我还活着”，各种“奇葩”证明可谓不胜枚举，而在高校，类似证明也让学生苦不堪言。比如，一些单位就要求毕业生就业时，必须找到学校开具学历等相关证明，否则后果自负。表面上来看，它是企业聘用流程的必经途径，可实际上，一些过于繁琐、重复，或者按照既有规矩来走的证明手续，其实就是折腾。根据《普通高等学校学生管理规定》第三十九条规定：“毕业、结业、肄业证书和学位证书遗失或者损坏，经本人申请，学校核实后应当出具相应的证明书。证明书与原证书具有同等效力。”换句话讲，学历证明的功能并非完全不可替代，相反，很多毕业生手中的毕业证和学位证，已经足以证明其入学时间、毕业时间、就读专业、学制、学历、学位等情况。那么，在此基础上，如果再要求学生开具学历证明，就是多此一举。并且，学历证明以及相关手续的办理并不简单。在正常情况下，普通学历认证的认证周期一般为15~20个工作日，加急认证需要大概1~3个工作日，但如果集中到寒暑假期间办毕业证明，认证就必然会延迟。而文化程度证明也需要学校回函或者盖章处理，这其中的流程不可谓不艰辛。明明依照现行的技术手段，即时即刻就可以获取相关信息，为什么还要反复折腾？当然，站在企业角度来讲，对毕业生的学历真实性保持基本审慎和严谨把关的态度，确实很有必要。可问题在于，一些单位的招聘人员根本不知道为什么要这么做，只知道领导这么要求，只知道以前是这么做的，便稀里糊涂地要求学生开具这个那个。若上述要求是基于担心学生学历、简历造假等因素，或许还能理解，怕就怕一些单位“装糊涂”，明知学历证明是多余的，也要让学生“多跑一段路”。其中体现的，绝不是什么类似对单位和个人负责的精神，而是职场招聘程序呆板化的一面“镜子”，即“以往怎么做现在也就怎么做”。殊不知，在简政放权深入推进的背景下，这样的证明已经显得越来越不合时宜，如今在学籍网和学信网上都能查到学生的相关信息，通过信息共享就能解决的问题，却非要折腾学生自己来提供。说到底，此事和以往一些市民被“奇葩”证明折腾的例子，其实都是一个性质，都是审批过多、程序繁琐、效率低下的体现。并不是说审查学生的学历不好，而是希望企业在对招聘人员进行筛选时，不要墨守成规，更不要人为地添加一些不必要程序，否则到最后，不仅折腾了学生和学校，更会空耗社会运行的成本。宋潇中新网大连11月17日电 (记者 杨毅)大连警方17日对外披露，大连市公安局禁毒支队联合金州分局，在福建警方的大力支持下，成功破获以徐某为首的特大团伙贩毒案，共抓获违法犯罪嫌疑人21人，缴获冰毒35公斤，毒资160余万元人民币。今年4月份，警方在工作中发现，一个以徐某为首的贩毒团伙长期在大连市内进行贩毒活动，侦查员立即对该团伙展开工作。经侦查获悉，该团伙毒品主要来源于广东，分销速度快，单月总量大，并且成员组织严密、分工明确，形成了横跨大连、福建、广东三地贩毒链条。鉴于案情重大，禁毒支队立即组成专案组，对该团伙实施全方位侦查布控。经过近4个月的侦查经营，在全面掌握该团伙成员结构和活动规律后，8月初，专案组决定对该团伙实施收网。专案组成功抓获该团伙大连成员16人，缴获冰毒5公斤，毒资100余万元。该团伙大连成员落网后，该案主犯徐某逃至福建，专案组立即协调福建禁毒部门对其开展工作。随后，警方对徐某社会关系等大量信息进行深度研判，得知徐某藏匿于福建，获此情报后，在福建警方的配合下，专案组成功锁定徐某藏身地点，侦查员果断出击，在一出租屋内将徐某、李某等5人成功抓获，当场缴获冰毒30公斤，毒资60余万元。至此，徐某特大团伙贩毒案成功告破。徐某、李某等15人因涉嫌贩卖毒品罪已被刑事拘留，其余6人因吸食毒品已被行政处罚。目前，此案正在进一步审理中。(完)北京朝阳区政府通报幼儿园涉虐童案：一经查实绝不姑息据朝阳区政府新闻发言人介绍，2017年11月22日下午，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园有家长向公安机关报警，反映怀疑其孩子在幼儿园内受到侵害，朝阳警方接到报警后，立即成立专案组，依法开展调查取证工作。目前警方正在工作中。朝阳区政府得悉此事，立即成立工作组，进驻幼儿园，积极协助相关部门，配合警方做好调查工作。责成该幼儿园迅速做好自查和家长、幼儿的安抚工作。朝阳区政府禁止任何形式的伤害幼儿身心健康的行为发生，针对家长反映的问题，一经查实，我们绝不姑息，并依法从严追究相关责任人的责任。(王昊男)湖南桃江四中多名学生感染肺结核官方称90%患病学生已复学或可复学；确诊人数暂未公布；有高三学生休学在家新京报讯 (记者曾金秋 张维 实习生田为)今年8月初，湖南省桃江县第四中学高三364班，有学生被确诊为肺结核，随后该班多名学生陆续感染。昨日，湖南省桃江县委宣传部发布通报称，8月19日，桃江县第四中学发生肺结核病突发公共卫生应急事件。截至11月15日，已有90%学生复学或可以复学。当地宣传部工作人员表示，具体患病人数暂时无法告知。目前，湖南省疾控中心尚未就此事作出回应。8月开始陆续有学生出现身体不适桃江县第四中学高三364班多位学生告诉新京报记者，8月6日暑假收假回来的晚上，有三名同学被学校建议休学，随后班上陆续有同学出现身体不适，请假回家。8月9日前后，学校组织班里同学做血检。部分学生和家长曾要求学校放假，被拒绝。多位感染者向新京报记者交叉证实，随着请假人数递增，8月20日，学校决定给高三年级放假一周。而364班的同学在8月18日就接到了放假通知。学校要求，只有体检合格拿到健康证明的学生，才能在8月27日回校复课。官方：90%患病学生已复学或可复学该事件曝光后，学校被指隐瞒病情，不少家长向学校讨要说法。昨日，桃江县委宣传部工作人员对新京报记者表示，截至11月15日，已4次对全校师生进行了筛查，对患病集中的班级师生及前期未发病学生、密切接触者进行了相应检查、复查，并邀请省胸科医院专家进行会诊。此外，还对学校食堂、教室、寝室、卫生间等场所，进行了清扫、消毒。对患病学生采取“三包一”的方式(一名教师、一名医生、一名乡镇干部包一名患病学生)，全面负责患病学生的治疗、学习、生活等。上述工作人员还表示，本次疫情波及的人数有待进一步统计，目前无法给出确切数字。昨晚，记者多次尝试联系湖南省疾控中心相关负责人，未获回应。■ 对话感染学生：爆料被说是抹黑学校最早将该事件爆料出来的网友，是桃江四中364班的学生李淼。她在8月19日被确诊为肺结核。在备战高考前夕，同班同学成了同病房的病友。17岁的李淼说，她对未来感到迷茫，希望学校能为此事负责。“我们应该有灿烂的明天，而不是失去信心的明天。”“四张病床上住的全是我的同班同学”新京报：你是什么时候确诊的？李淼：8月19日。在前一天下午，班主任走进教室，说等一下就可以回家，给我们放假，让大家去疾控中心做一个检查，拿健康证明来复课。接下来三天，我们班同学陆续做了检查，44个人感染了肺结核。新京报：拿到检查结果，你的第一反应是什么？李淼：我给在外地工作的爸爸打电话，哭了，觉得自己很迷茫。其实我之前跟我爸说要去检查，他还以为我逗他。因为平时我体质还挺好的，运动得多，吃饭也不挑食，长得比较壮……新京报：要住院吗？李淼：开了药在家吃。9月1日晚因为过敏被送到医院，住院到18日下午。我在县人民医院住院，那个病房里，四张病床上住的全是我的同班同学。新京报：不能去学校，这段时间怎么学习？李淼：检查后，健康的学生都回学校正常上课了。回家的学生，远程教育。学校借电脑给我们，我们在家里看老师上课的视频。我们高三每个月都有月考，老师会把试卷送到家里来。新京报：还能像在学校一样正常学习吗？李淼：我药物反应很严重，导致神经衰弱，这些天都是凌晨两点才能睡着。在平时，我们班是十点半下课，洗漱之后，很累很累了，躺在床上就睡着了。以前每天6点上早自习，晚上10点半下晚自习，除了吃饭和午休都在学习，现在没有心思在家里搞学习，每天能静下心来学6个小时都很难。“明年高考还能不能参加了”新京报：为什么到10月22日才开始发微博爆料？李淼：10月21日，爸爸带我去医院复查，同时给爷爷奶奶做检查。爷爷的CT诊断报告显示，右肺上叶炎症，建议抗炎后复查排除结核。医生说我爷爷可能也感染了结核杆菌。我感觉我自己是罪人，感染上自己的亲人。当时我很无助，就想到了去微博上求助。新京报：网上有些人说你抹黑学校。李淼：不光是网上，别班的朋友说他们班主任也会在班上说，我们爆料是给学校抹黑、丢脸，不顾学校的名誉。我们也很无奈，如果学校愿意站出来，我们不会爆料。我们才是最大的受害者。为什么我们要像杀人犯一样被别人躲避、嫌弃？新京报：想过明年的高考吗？李淼：这也是我们和家长最担心的。希望学校站出来告诉我们，明年高考还能不能参加了，高考体检还过不过得了。学校能否跟教育局说一下，记录一下我们是肺结核病人，让我们正常参加高考。但学校到现在没有保证我们一定可以参加高考。我还担心未来身体的恢复情况，能不能痊愈。从11月7日到现在，又有几位同学被确诊。有个女同学，肺结核引发了肠结核和盆腔结核，她才17岁啊。新京报：现在的学习状况怎样？李淼：生病以后我的进度就跟不上了，我报了补习班，每天自己在家里看网上的辅导视频。不过这几天看到各种各样关于同学病情的消息，看着家长群里哭晕过去的家长，很难静下心。新京报：你对自己的未来有规划吗？李淼：我想学中医。爸妈希望我不要离他们太远，我想考湖南中医药大学。新京报：经过这件事，目标会有变化吗？李淼：没有。但我不知道学校会不会因为其他因素不收我。中新网乌鲁木齐11月19日电(记者 王小军)小型手推式扫雪车、扬雪车、大型清雪车、扬雪车……11月19日，一场冬季冰雪天气应急扫雪车推介演示会在乌鲁木齐举行。多种先进机型的扫雪车通过循环作业演练，让参观者见识到了机械化除雪的神奇速度。这些中小型清雪设备填补了新疆目前巷道、小区等清雪无机械的空白。目前，乌鲁木齐市共有1400多辆大型清雪机械设备，这些设备主要用于城区机动车道路的清雪作业，巷道和小区以及各单位院内的积雪主要靠人力清雪。新疆五交化机电行业协会副会长吴小强介绍，为了让乌鲁木齐市乃至北疆地区清雪速度加快、扫雪更加彻底，减轻人工劳动强度，降低清雪成本，在入冬前，乌鲁木齐从浙江引进了扫雪车、扬雪车、大型清雪车等各类大中小型机械清雪设备。其中，大型扫雪车是新疆首次引进，十余个不同品种型号的中小型扫雪机可以满足人行路、巷道、居民小区、学校、医院等场所的清雪作业，可以大大节省人力，提高清雪效率。新疆物业管理经营俱乐部发起人徐冲说：“小区每逢一场大雪，打扫雪就成了一件很困难的事。自从公司服务的小区有了扫雪车，把大量人力从繁重的扫雪劳动中解脱出来，而且大大缩短积雪清扫的时间，提高工作效率。”新疆冬季漫长，尤其是在城市，大雪降落后，留给清雪作业的时间很短，除雪的人都在和时间赛跑。今年冬季，乌鲁木齐市乃至新疆清雪设备大军中再添“新动力”。这些清雪设备投入使用后，将提高清雪效率，对于确保交通畅通和居民出行安全，具有积极意义。据了解，来自克拉玛依、阿勒泰、奇台、乌鲁木齐等地的用户已经购买了演示会展示的部分扫雪车、清洁车，部分客户与乌鲁木齐联商物资机电有限公司签订了购买新型机械的合作协议。新疆五交化机电行业协会将在12月初在东疆开展现场会推介大中小型清雪设备。“预计今年，新疆清雪设备销售达到500台。目前，企业走出去拓展市场，与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦都有业务往来，去年销售清雪设备达到50台，今年预计突破100台。”吴小强说。(完)洛阳防治环境污染全面向“绿”转型本报讯(记者余嘉熙 通讯员王佳宁 庞晓磊)生态环境是发展的底色，面对长期欠下的“环境账”，近日，河南洛阳积极开展生态环境污染防治，全面向“绿”转型。“生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。”河南省委常委、洛阳市委书记李亚说，走好绿色发展之路，就要牢固树立绿水青山就是金山银山的理念。构建生态环境建设体系，就是要着力打造绿色空间、发展绿色产业、倡导绿色生活，促进人与自然和谐共生，让天更蓝、山更绿、水更清、环境更美好。在此背景下，洛阳统筹推进蓝天行动、碧水行动、林业生态提升行动、乡村清洁行动和生态修复行动“五大行动”，持续推进全区域、全系统的生态环境改善。生态修复“还旧账”，必须从绿色的产业结构和生产方式开始构建。洛阳成立多个督察组，狠抓重点污染治理：彻底拆除集中供热区域燃煤锅炉，使火电行业达标排放；对大型工地远程监控，全面控制扬尘污染；关停查封一大批“散乱污”企业，严盯死守，防止死灰复燃……“以前这里环境脏乱，杂草丛生，沟渠里也都是垃圾，我们都绕着走。如今大变样，在绿植间散步、健身，真是好！”在位于洛阳市的八里堂西游园，正带着孙女游玩的刘女士深有感触地说。小游园牵动大民生。自去年起，为了让城市“绿”起来，洛阳打造全域绿色生态走廊，以“绿廊”“绿网”“绿带”等“八绿”工程为统领，累计造林22万亩，同时将游园建设列入重点民生实事，因地制宜改扩建小游园和街头公园绿地近百处，打造15分钟生态休闲圈，让群众开窗见绿，出门进园。与此同时，在河渠沿线，洛阳正全面推进截污治污工程，着力守护“一河清水”。曾经，密布的河流水系和舟楫之利，衍生了繁华都市和河洛文明，使洛阳成为北方难得的富水城市。但长期“放养”的河流色如酱油，臭气熏天，令路人掩鼻而过，游客败兴而归。如今，洛阳“四河同治、三渠联动”，引水补源、沿河棚改等234项综合治理实施项目被提上日程，全力做好“水文章”。“养殖场被拆之后，周围的环境变化太大了。臭味不见了，河水变清了，俺的心情也跟着好了！”洛阳市孟津县城关镇九泉村的田景献养猪已有17个年头，但今年7月，养殖场因污染河流被拆后，他表示“拆得很对”。生态保护是场“全民战”，如何形成河流治理长效机制，是各地一直探索的难题。“大问题河长处理，小问题巡河员解决，河流有了‘管家婆’，咋会治不好！”洛阳市水务局局长陈亚利介绍说，今年7月，全市127条河流及9条渠道、水系按照河流所处地理位置及流经区域，设立省级、市级、县级、乡级、村级五级河长，以河长制实现河长治，共同护佑绿水长流。中新网哈尔滨11月22日电 (记者 解培华)记者22日从哈尔滨市极地馆了解到，当日上午，五头来自塞尔维亚的北极狼宝宝漂洋过海“落户”哈尔滨极地馆。据了解，这也是该馆时隔九年，再次引进北极狼。记者从哈尔滨极地馆了解到，此次引进的五头北极狼宝宝从塞尔维亚共和国出发，经捷克首都布拉格空运至北京进境内，再陆运“长途跋涉”抵达哈尔滨极地馆。它们来自两个家庭，是“三姐妹”和“两兄弟”两兄弟，年龄都在6个月到7个月之间，虽然体型和成年的北极狼相差不大，但是一举一动还是自带萌态。据哈尔滨出入境检验检疫局的工作人员介绍，为了避免这五头北极狼带入其他物种，造成物种入侵，所以北极狼宝宝将在“隔离区”度过约30天的检疫隔离期。预计12月中下旬，游客就能在哈尔滨极地馆见到它们。2008年，哈尔滨极地馆作为国内首个引进北极狼的场馆，从加拿大引进2头北极狼，如今这两头北极狼“玛雅”与“哈尔”已经成为哈尔滨市民熟悉的极地明星。时隔九年，哈尔滨极地馆再次引进五头北极狼宝宝，该馆的“狼群”规模也增加到7只。北极狼又称白狼，是犬科哺乳动物，寿命约12-16年。北极狼分布于欧亚大陆北部、加拿大北部和格陵兰北部。北极狼居住在世界上最荒凉的地区，能够忍受漫长的冬季、极寒的天气和数周饥饿。近年来，由于人类活动的影响，北极狼濒临灭绝。(完)中新网呼和浩特11月21日电 题：历时113天 六旬退休教授徒步走遍内蒙古作者 张林虎“内蒙古实在是太大了！”历时113天、徒步1603公里，郑东走完内蒙古自治区全部县级以上城市后，21日接受记者采访时发出如是感慨。63岁的郑东来自山东淄博，曾是山东理工大学教授。临近退休时，他就开始琢磨着如何过自己的退休生活。2014年退休之后，郑东萌发了徒步行走全国的想法。“作为一个中国人，不走出去看看祖国的大好河山，太可惜了。”深思熟虑后，郑东制定了退休后的“十年计划”DD用十年时间徒步走遍中国。设计路线、锻炼身体、寻找城市特色……郑东用几个月的时间做前期准备工作，他还根据将要徒步行走的城市的特色，提前撰写好了1100多首七律书法作品。“我认为徒步也是一种文化，不仅可以游历祖国壮美河山，了解各地的风土人情，还可以放松身心，传播正能量。”在郑东看来，老年人退休后应该调整心态、寻找乐趣，尽快适应退休生活。为了避开恶劣天气，郑东决定春夏季走北方城市、秋冬季走南方城市。2017年7月13日，郑东走进了内蒙古。他从辽阔的呼伦贝尔大草原开始，徒步1603公里走到了苍天圣地阿拉善。“迄今为止，内蒙古是我徒步行走的省份中用时最长的一个。”郑东说，内蒙古很多旗县区之间距离很远，他曾在徒步锡林郭勒盟时，单日走了59公里，这也是他单日行走的最高纪录。从无边草原到浩瀚大漠，从湛蓝天池到金色胡杨林，从绵绵阴山到巍巍贺兰山……郑东坦言，他的坚持感动了很多人，而热情好客的内蒙古人也感动着他。在牧区行走时，经常有人询问他是否需要帮助，有的人甚至给他留下手机号，告诉他需要帮助时随时打电话；还有饭店的老板得知他徒步行走时，被他的精神感动，坚决不收他饭钱。每到一个县级以上的行政区，郑东都会找当地政府盖公章留念。为表示感谢，他也把随身携带的七律书法作品赠予对方。郑东说：“赶上节假日，相关部门不上班，无法盖章。为了不耽误行程，我就抱着试试的心态来到政府门口说明来意，没想到值班人员都能迅速通知负责人为我盖章。”其实，在他徒步内蒙古之前，已经全程走完了海南、黑龙江、广东、福建、浙江、江西、辽宁全省和湖南省的一部分，累计徒步达到了11534公里。在郑东的微博上，每一天的经历都事无巨细记录得清清楚楚，走了哪条路、到访哪些部门、认识哪些人以及食宿费用和徒步行程的统计。“这些都是我的财富，等到老了走不动的时候，可以拿出来慢慢回忆。”“母亲今年93岁了，我想多陪陪老人。”结束了内蒙古之行后，由于母亲最近身体不太好，郑东回到了淄博家中。他说，如果因为完成计划而失去照顾母亲的机会，他会抱憾终生。截至目前，郑东已经走了全国959个行政区。谈及将来，郑东表示他的脚步不会停止，“如果身体允许的话，日后我还要继续向新疆和西藏进发。”(完)礼让行人导致追尾 是谁惹的祸前车、后车都不习惯按照交规的要求在驶近路口、斑马线时减速，结果因避让行人而连环追尾，这与“礼让行人”的要求没有关系，而应反思自己的驾驶习惯。-------------------------------------------------最近，在沈阳发生多起因礼让行人而导致的追尾事故。11月17日17时许，沈阳市一路口发生三车连撞，其中包括一辆价值500万的宾利和一辆福特野马跑车。礼让，还是不让？网上吵翻了天。(《辽沈晚报》11月20日)因一辆丰田轿车在一处斑马线前停车避让行人，后方的福特野马跑车紧急制动，结果福特后方的一辆宾利车因刹车不及追尾野马，野马又追尾丰田；不少人都将这场连环追尾归咎于“礼让行人惹的祸”。尽管说，汽车礼让行人有些时候不太不好掌握，比如车让人的同时人也让车。但本文中的“礼让导致追尾”，并非因“不好掌握”而导致的事故；被判负全部责任的宾利车，因刹车不及追尾野马，且野马因此还追尾了丰田，显然是宾利的速度太快了。何谓“正常速度”，制度上并没有具体描述。但交通安全法中规定，机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行……如果驾驶人能够按规定行驶，“礼让行人导致追尾”的情况，应该不会发生。在斑马线前礼让行人，不少驾驶人感到不适应，主要是驾驶习惯有问题。驶近路口、斑马线应当减速，减至达到突然发现行人能从容停车，而不是急刹车。这样的正常速度，能够让后车避免误判。当然，前车猛跑并不是后车可以紧跟的理由，如果驾驶习惯正确，不管前车什么速度，后车都应是该减速时减速，并保持安全距离。前车、后车都不习惯按照交规的要求在驶近路口、斑马线时减速，结果因避让行人而连环追尾，这与“礼让行人”的要求没有关系，而应反思自己的驾驶习惯。“网上吵翻天”的争吵中，有网友发牢骚说，“不让，扣分罚钱，让了，一不小心后面的车duangduang追尾”。要我说，那肯定是你“让”得太突然了。不能以不减速、不礼让的违法和不文明代价迁就不守法、不文明的车辆。马涤明海南建立政府采购网商平台破解“采购腐败”新华社海口11月17日电(记者涂超华郑扬子)记者从海南省公共资源交易服务中心获悉，海南将从即日起严控省直预算单位协议采购渠道，优先选择“网上商城”采购方式，以破解政府价格虚高、入围产品与市场脱节等问题，最大限度地避免权力寻租和腐败。据了解，为推进政府采购电商化改革，海南已建成省级政府采购“网上商城”并开始推广应用。目前有苏宁、国美、京东、晨光等七大电商和200多家本地协议供货商通过筛选成为供应商。“网上商城”在解决协议供货制度存在的价格与市场脱节等方面发挥了重要作用。为进一步深化政府采购改革，海南近期出台规定，要求省直预算单位协议采购首选“网上商城”，并在年底前逐渐延伸至全省各市县所有采购单位。今后，只有“网上商城”上无法及时采购到或售后服务难以保障的商品，才可在经审核后选择协议供货方式采购。据悉，海南政府采购“网上商城”产品采购全流程信息公开，公众可查，监管部门可对采购流程全程追溯，以促进公共采购阳光化。中新网上海11月23日电 (记者 许婧)以“创新的青年，卓越的城市”为主题的2017沪港澳青年经济发展论坛23日在上海举行。200多位三地青年精英及政企学界人士围绕创新、卓越、青年、城市等关键词畅谈交流。沪港澳青年经济发展论坛始于1999年上海青联与香港青年组织合作发起的沪港青年经济发展论坛，由上海海外联谊会、上海市青年联合会与香港青年联会、澳门青年联合会等共同主办。如今，论坛已发展成三地青年和青年组织进一步拓宽交流区域、加强合作的新平台。近年来，论坛在推进青年合作上成效显著，特别是沪港澳三地间不断深化和创新区域协同发展的沟通交流机制，有力推动了三地更深层次的合作与发展。以沪港商贸合作为例，香港是上海外商投资最大来源地，是上海企业“走出去”的重要窗口。截至2016年，香港累计在沪投资项目28428个，合同外资1950.3亿美元；上海累计对香港投资项目1727个，投资金额318.9亿美元。香港特别行政区政府驻上海经济贸易办事处副主任杨翠萍认为，沪港两地在经贸、文化、教育等各个方面始终保持密切合作与交流，未来沪港两地会进一步优势互补，互惠互利。澳门青年联合会副理事长兼秘书长吴子宁也相信，沪港澳三地均为中国最有活力、经济最发达的区域，三地青年在很多领域有巨大合作空间。出席论坛的中共上海市委常委、统战部部长、上海海外联谊会会长施小琳表示，在新的发展理念指引下，中国还将继续深化供给侧结构性改革，不断优化经济结构，大力发展数字经济，促进互联网、大数据、人工智能和实体经济的深度融合，推动科学技术、产业形态、商业模式的迭代创新，加快建设现代化经济体系。“对沪港澳三地而言，这些都意味着巨大的发展机遇，特别是‘一带一路’倡议、粤港澳大湾区建设、上海自贸试验区和科技创新中心的建设，将为各地发展注入强劲动力”，施小琳说，热诚欢迎港澳地区追求卓越、勇于开拓、致力创新的年轻人积极参与上海新一轮改革发展，与上海青年共同“走出去”，在国际市场上大展伸手，以实际行动助推“一国两制”在香港、澳门的实践，并在推动沪港澳台经济文化交流合作中，共担民族复兴的历史责任。(完)谁11日那天在北站家乐福丢现金了？逛超市的王女士拾到一摞百元大钞，交给了超市保安逛超市时，沈阳市民王女士在地上捡到一摞百元大钞，她毫不犹豫地将这些钱交给超市保安。到底谁丢钱了？11月19日，沈阳晚报、沈报融媒记者采访了这件事。11月11日上午10时，王女士来到北站附近的家乐福超市购物，她在寄存包裹时，突然发现地上有一摞百元现金。她高喊：“这是谁的钱呀？”四周无人应答。见状，她立即将钱交给超市保安。超市方面调取监控录像时发现，事发地点虽有监控摄像头，但由于角度问题，拍不到事发的角落。无奈，这笔钱只好暂时由相关部门保管，等候失主认领。“我们本着对当事人负责的态度，想托贵报寻找失主：如果您曾经在‘双11’那天逛超市时丢失了现金，请尽快来认领。同时，我们也给拾金不昧的王女士点赞。”超市相关负责人说。沈阳晚报、沈报融媒主任记者 唐葵阳中新网绍兴11月19日电(见习记者 吴平)19日，纪念毛泽东同志批示“枫桥经验”54周年暨“枫桥经验”与基层社会治理研讨会在浙江省诸暨市召开，来自各界的专家学者对此展开深刻的对话。在会上，诸暨市委副书记、市长王芬祥坦言，如何在适应新时代经济社会发展变革中打造“枫桥经验”升级版，诸暨深感工作任重而道远。“枫桥经验”，在20世纪60年代初由诸暨市枫桥镇干部群众创造，1963年毛泽东曾亲笔批示“要各地仿效，经过试点，推广去做”。之后，“枫桥经验”得到不断发展，形成了具有鲜明时代特色的“党政动手，依靠群众，预防纠纷，化解矛盾，维护稳定，促进发展”的枫桥新经验。在会上，面对如何能够真正实现“枫桥经验”升级版这一话题，中国法治研究院院长钱弘道建议，在接下来的工作中不仅需要基层人民群众的参与，同时也需要把专家参与作为公众参与的一部分，借此更加强有力地发挥专家的智慧，从而促进“枫桥经验”的发展。而在网络时代，“枫桥经验”中的“不出声”特色，在浙江大学非传统安全与和平发展研究中心主任余潇枫看来则需要一定的转换，转换的点就在于安全感上。“需要在产业安全和共享安全上做文章，把’枫桥经验’的核心价值放在人性化打造安全感、实现共享安全上，避免形式化。”在第一场研讨会的后半场，浙江省社会学会会长杨建华针对“枫桥经验”升级版的目标也提出了自己的看法，“枫桥经验”的升级版应该体现在基层治理现代化上。并且，在现场杨建华谈及到孟子以及老子等先贤的思想，他认为，在社会治理上同样需要运用到中国先秦思想家所尝试的思想。转眼当下，在浙江大学学术委员会副主任姚先国看来，“枫桥经验”要牢牢把握互联网发展新机遇，充分运用现代化科技手段，深化“互联网+社会治理”探索，以“互联网+”驱动公共服务、公共安全、矛盾化解、风险预警、网格管理等模式创新，释放“互联网+”在社会治理领域的新动能。如今，经过五十多年的耕耘，“枫桥经验”营造的良好社会环境，不仅带动了经济的发展，同时也促进城乡文化的繁荣。接下来，“枫桥经验”的理念，也将从实践走向理论、从社会走向课堂、从国内走向国际，不断开启属于自己的新篇章。(完)越狱犯当庭自曝杀人 案件退回侦查云南涉毒越狱犯张林苍开庭半小时突然自曝新案情，辩护律师表示不知情；律师称或影响其减刑昨日，云南涉毒越狱者张林苍的首次出庭，却以一种戏剧性的方式迅速收场。2016年，张林苍曾因运输毒品罪被判处无期徒刑，入狱后三个多月，在一次劳动中抢夺货车，冲卡后越狱。云南当地多部门联合进行追捕，并悬赏10万元。2017年5月10日，越狱8天后的张林苍被捕。昨日，张林苍越狱一案，在昆明市中级人民法院首次开庭，而庭审开始半小时后，张林苍突然在庭上称自己“杀了人”，法官随后宣布休庭。即便是张林苍的辩护律师，也对这种突发情况颇感意外。法律界人士指出，如果张林苍脱逃罪成立，加上之前判决的运输毒品罪，其最高面临无期徒刑；如果杀人查实，量刑将更高，若宣称“杀人”为拖延庭审之举，可视为干扰司法，对后期减刑将产生不利影响。当庭宣称“杀人”11月16日上午，张林苍涉逃脱罪一案，在昆明中院一审开庭。令人没有预料到的是，庭审仅进行了半个小时。张林苍的辩护律师彭泽向新京报记者透露，庭审开始半个小时左右，在法庭调查阶段，法官就起诉书指控事实，对张林苍进行核实时，张林苍突然称自己“还杀了人”，法官随后宣布休庭。张林苍的姨妈表示，家人此前根本没有听张林苍透露过“杀人”一事，当天庭审中，张林苍的这句话，也引发现场人员的惊诧。张林苍家属表示，张林苍一家受案件的影响很大，生活遭受打击。如今张林苍在庭上又表示曾经杀过人，这一点让所有人感到十分突然。张林苍的辩护律师彭泽表示，张林苍涉运输毒品罪一案一审后，家人并未提出上诉；本次所受委托，系为其涉逃脱罪一案，拟为其做罪轻辩护。开庭前，彭泽曾与张林苍有过几次短暂接触，印象中，张林苍头脑清晰，没有过激行为，也从未透露“杀人”信息。对于张林苍在庭上表现，辩护律师也感到“意外”。“本来我正在整理材料，忽然听到他说出这么一句话。”彭泽称，说话时，张林苍语调平静。新京报记者获悉，由于张林苍的突然交代，案件将退回检方补充侦查。目前，案件下一次开庭时间尚未决定。事发后有媒体称，张林苍曾透露所杀者“是个警察”，但梳理其逃亡期间，云南没有警察殉职记录。对此，彭泽称，张林苍未透露杀人时间、地点以及身份，当庭也没有交代更多有效信息。由于案件出现事先不掌握的突发情况，经过控辩双方同意最终休庭。彭泽表示，突发事件不会影响后期辩护工作。越狱8天被抓张林苍被捕时，光着上身，头发凌乱。参与围捕的武警回忆，张林苍被击伤后，对前来抓捕的武警说，“别开枪，我跑不动了。”云南省司法厅通报，2017年5月2日上午8时20分，云南省第一监狱七监区在押罪犯张林苍擅离劳动现场，趁驾驶员下车等候装货之机，强行驾驶一辆130型福田牌货车，冲破监狱隔离网和临时栅栏门后脱逃，并把货车丢弃在距监狱2公里处的虹桥路附近。5月3日下午，云南省公安厅发布A级通缉令，对张林苍展开通缉。对发现线索的举报人、缉捕有功的单位或个人，云南省第一监狱将给予人民币10万元奖励。5月4日，云南省司法厅召开新闻通报会，称“直接抓获逃犯的，加倍奖励”。案发后，云南公安、武警、司法厅等部门组成联合追逃指挥部。2017年5月9日下午，一位村民发现一名可疑男子，疑似为张林苍，后向派出所报警。随后，联合追逃指挥部将张林苍的位置，锁定在嵩明县小街镇一带。追捕中，张林苍试图逃跑，武警开枪将其击伤。5月10日上午9时10分，张林苍在小药灵山被抓。曾在庭审时翻供张林苍入狱，与一起运输毒品案件相关。2017年10月25日，张林苍因运输毒品罪，被昆明市中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。判决书显示，2016年2月23日下午1时许，昆明警方在检查中，发现一辆无牌照黑色比亚迪越野车，从收费站内侧车道驶出，警方随后进行跟踪。1个小时后，黑色比亚迪行驶到一家酒店停车场。几分钟后，一名穿着黑色上衣的男子从车上下来，身背一个棕色挎包入住酒店1808房间。这名男子正是张林苍。20分钟后，警方在服务员帮助下打开1808房门，从棕色挎包内查获了用黄色胶带包裹的毒品甲基苯丙胺(冰毒)，净重1280克。判决书显示，警方将鉴定结果告知张林苍后，张林苍在鉴定意见书上签字后拒绝捺印，但未提出重新鉴定或者补充鉴定；此外，张林苍的尿样检测结果呈阳性。新京报记者获悉，2016年10月17日，案件一审中，张林苍曾当庭翻供，称“不知道包里是毒品”，并称自己被欺骗和利用。这一说法并未被法院采纳。今年1月18日，张林苍被押往云南省第一监狱服刑。■ 说法当庭“爆料”不属法定从重情节无期徒刑服刑期间越狱，庭审中透露“杀人”信息。就连张林苍的父亲张永富也表示，不知道儿子此举意图。北京泽永律师事务所律师王常清分析称，案件退回后，检方将补充证据，并可能会邀请警方协助侦查，将“杀人”情况调查清楚。侦查时间则视张林苍的配合程度以及案件复杂程度有差异。侦查完结后，如果确认杀人属实，则将视具体情节，以故意伤害致死、故意杀人或过失杀人罪追加起诉；如果并不存在杀人情节，则其涉脱逃罪将重新开庭审理。有分析认为，张林苍反常行为的背后，是企图拖延庭审时间。对此，王常清称，从实际效果看，这一可能性较低。王常清表示，如果张林苍杀人事实成立，由于是司法机关此前不掌握的信息，其当庭交代的行为可视为自首，依法能够获得轻判；即便事实不成立，也不会变更起诉，因为当庭称“杀人”的行为，不属于法定从重情节，但实际操作中，可能会因为干扰司法，对量刑产生不利影响。谎称“杀人”或将影响减刑若张林苍脱逃罪名成立，按照《刑法》规定，刑期是五年以下有期徒刑；此外，根据《刑法》第六十九条、七十一条的规定，张林苍属于判决宣告后又犯新罪，应当按照数罪并罚进行量刑。鉴于其此前已被判处无期徒刑，即便两罪全部成立，最高量刑仍然是无期徒刑。值得注意的是，按照《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》，因单个罪名被判处无期徒刑的，刑罚执行两年可以减刑，但因数罪并罚被判处有期徒刑的，刑罚执行三年才可以减刑。王常清表示，也就是说，张林苍若谎称杀人，或将影响减刑。■ 追问律师是否知道杀人信息？根据律师介绍，按照正常的程序，律师与委托人签订委托书后，会确认相关案件的类型、并判断案件的性质，此后将整理相关材料，收集证据并进行阅卷。此外，需要及时与办案机关联系，提交委托材料，并申请会面。会面时，律师与当事人除了交流案情、核对证据和细节外，还可以对具体量刑建议进行沟通。在本案中，辩护律师彭泽曾针对张林苍的个人情况、案件发生细节、被采取的强制措施等进行问询。而根据彭泽表述，他曾与张林苍有过几次短暂接触，张林苍头脑清晰，没有过激行为，但从未透露“杀人”信息。本版采写/新京报记者 王煜中新网济南11月21日电 (赵晓)十余辆共享房车近日亮相济南街头，日租金600元到1000元人民币不等。记者21日在位于济南的一房车俱乐部公司门前看到，五六辆共享房车整齐停放在空旷地方，车内由驾驶室和生活区两部分组成。生活区具备住宿、做饭、淋浴等一系列功能。据该房车俱乐部公司企划中心总经理徐鹏介绍，现“登陆”济南的房车可通过手机平台查看和预约车辆，用户需持有C1驾照。根据不同的车型，房车日租金600元-1000元不等，核载4-6人。使用房车前交1万元押金，还车两周后，没有事故和违章情况，将全部退还。车辆保险费由房车公司承担，用户则需支付油费、过路费等。“车内有床、桌椅、冰箱、电视、空调等设施；床分上下铺，提供被褥”，徐鹏说，共享房车的生活区按照酒店的标准配置，床单、被套“一客一换”，同时提供一次性生活用品。谈及共享房车的使用功能，徐鹏告诉记者，房车主要用于长时间的自驾游，偶尔也用于户外宣传、婚车租赁等方面。与共享汽车不同的是，共享房车是按照天数使用，一般是较长时间驾驶。“随着人们生活方式和出行方式的转变，房车旅行逐渐成为一种时尚。共享房车让每个人都有机会体验房车文化”。(完)11月21日，医院病房，13岁的女孩蒙欣笑对病魔。笑对病魔四川“00后”抗癌女孩病中录下235个搞笑视频她总是笑得灿烂无畏。在医院病床上，甚至重症监护室里，录下235个搞笑短视频，告诉自己“你依然可以笑得开心”，以此感染了上百万网友。13岁女孩蒙欣觉得自己的眉毛都掉光了，在录喜欢的搞笑短视频时，她会选择加上特效，那是两条毛毛躁躁的大眉毛，就跟卡通片里的反派一样，夸张搞怪。“本来就没头发了。”嘟哝着侧躺在床上，她一手拿手机，另一只手随着音乐打节拍，嘴里还念念叨叨哼唱着，坐在一旁的母亲李菊芳笑着轻拍一下女儿，“要看就坐起来看，莫把眼睛搞坏了。”如果不是苍白的脸色，和医院病房的背景，如果没有正在进行中的化疗，还有小姑娘膝盖上巨大的伤疤，这将是无数个家庭常见的温馨一幕。2016年8月，蒙欣从中学军训的操场上被送到南江县医院，而后连夜赶往成都，次日，这个翻过年才满13岁的女孩，被确诊为左胫骨上端恶性肿瘤。李菊芳读书不多，但是看到恶性肿瘤几个字时候，她还是一把瘫在地上，“这不就是癌症吗，我女儿才小学毕业，这么小，怎么会得这种病！”仓促成行，在到成都检查前，蒙欣和朋友约好，等回去要和小学同学聚次餐。“哪知道一待这么久，现在他们都初二了，我回学校还要留级。”嘟下嘴，她又笑了，“那他们可得罩着我。”蒙欣喜欢笑，眯着眼咧着嘴笑。在病房里，她是大家的开心果，在网络上，她用偶像的名字给自己注册为“鹿鹿鹿”，从治疗到现在，她拍了235个音乐搞笑短视频，地点有在医院的走廊上，病床上，甚至是重症监护室，面对镜头，她总是笑得灿烂无畏，“我会痛，但真没害怕过。”病中的蒙欣录下搞笑小视频，其乐观心态获得上百万网友点赞。保肢手术/植入40厘米假体“嗯，我也算是钢铁人了”把蒙欣的裤子从下往上卷起，宽约一厘米的疤痕如同一条蜈蚣，从左腿脚踝盘绕到膝盖，再蜿蜒至大腿，暗红色的新肉已经长出，轻轻按下去，触感铁硬。在去年底的肿瘤切除手术中，蒙欣的左腿，被植入长约40厘米的骨肿瘤假体。这种专门针对骨肿瘤患者设计的合金假体，将代替原本的骨骼，伴随蒙欣行走在未来的人生中。统计显示，骨肿瘤在人群中发病率约为0.01%。其中，良性占50%，恶性占40%，肿瘤样病变占10%左右。袭中蒙欣的恶性骨肿瘤，多发生于10～20岁生长发育期的青少年，恶性度高，病死率和致残率高。尽管恶性骨肿瘤的发病率占儿童恶性肿瘤的5%，数据相对较低。但对于一个家庭而言，一旦被击中，那就是百分之百的灾难。最开始，有医生建议截肢，从大腿开始的整条左腿。但李菊芳想为孩子保住腿。这个原本只在县城宾馆做服务员的母亲，在最短时间内疯狂搜集了恶性骨肿瘤的各类信息，她想在这场和癌细胞的博弈中，尽可能多地留下希望，“头发没了可以再长，但是她自己的左腿，她开朗乐观的心，是我拼了命也想保下来的。”最终，蒙欣的治疗方案被确定为术前化疗、保肢手术、植入人工肿瘤假体、以及术后化疗。2016年9月，在成都夏天的尾巴上，蒙欣开始第一次化疗。她忍过全身疼痛和呕吐，克服食欲下降和恐惧，却终在自己长及腰间的辫子被剪成短发，成为光头的那天，她流下了眼泪。2016年12月21日，在全城欢喜热闹的圣诞氛围中，蒙欣结束两个疗程的化疗，被推进手术室。从下午1点到晚上7点，蒙欣保住左肢，被植入40厘米假体。“那我现在的腿，还是以前的腿吗？”摸着自己像又不像的左腿，蒙欣有点疑惑，转而又被自己逗笑，“嗯，那我也算是钢铁人了。”梦想不坠/想当幼儿园老师“左腿不动，还是能唱歌拍视频嘛”就在蒙欣手术时，54岁的李菊芳钻进卫生间，她将左脚抬起，结果身体迅速失去平衡，趔趔趄趄，赶紧伸手扶住门把。这位母亲试图体验，如果像女儿一样，将永远无法拥有正常的左腿，生活将受到多大影响，“像她小时候一样，陪着她学习站立和走路。”事实上，孩子比父母想象中要坚强。生病前，蒙欣是个不想长大的孩子，她从小学习舞蹈，想做幼儿园老师，能每天带着“豆苗苗”们唱唱笑笑。在她心中，那是将自己的童年在无限延长。生病后，蒙欣的成熟中，依然有着孩子气的天真。因为怕吓着孩子，李菊芳和丈夫一直告诉蒙欣，她得的是良性肿瘤，会慢慢好起来。“后来还是被说破了。”李菊芳有点耿耿于怀，去年11月，蒙欣进入第二个化疗疗程，隔壁病友过来串门，在病房里大声嚷嚷，“良性的肿瘤谁会住在这儿呀，在这儿的都是需要重点观察的恶性肿瘤。”本来瞒得好好的，结果一下被戳穿，李菊芳有点生气，哪知在病床上吐得脸色苍白的蒙欣却狡黠一笑，“妈，其实我早就知道了。”第一次在县医院检查后，医生将蒙欣父亲拉到一边单独说结果。“凭借我多年看电视剧的经验，我当时就猜到不是什么好情况。不想让你们担心，我才假装不知道。”今年4月，就在医院走廊里，蒙欣第一次录下小视频。快节奏的音乐中，小姑娘抬手、踢右腿、微笑、眨眨眼，蒙欣评价自己是“根本不像做了手术的吧”。从那之后，蒙欣开始用小视频记录自己的抗癌过程。截至11月20日，她已经发布了253个搞笑短视频。“左腿不动，还是能唱歌拍视频嘛！”百万点赞/加油，爱笑的女孩“看吧，你依然可以笑得开心。”蒙欣上传的视频，都是节奏欢快表情轻松的，有时候，她会给自己加上一个卡通刘海的特效，或者唇边一颗大黑痣，或者头顶两个毛茸茸的熊耳朵。而她的背景，是躺在病床上做化疗时、在病房里练习走路时、被妈妈带着在医院的小花坛边晒太阳时、甚至，在重症监护室里醒来时。“视频只有短短十几秒，但是我会告诉自己，看吧，你依然可以笑得开心。”尽管没有刻意点明自己是病人，但是苍白的脸色和偶尔露出的医院一角，依旧让网友对这个笑容灿烂的女孩心生善意，翻看蒙欣每一条视频下的留言，最多的两个字，就是“加油！”在给蒙欣的上百万留言中，也有少数会让她无措的声音。比如，有人笑她的光头，也有人说她在炒作。“我就看看，然后删了。”蒙欣很少告诉李菊芳这些，更多时候，她都是笑嘻嘻地选出那些温暖的语句念给母亲听，或者，和同病房的小伙伴，分享那些让人忍俊不禁的瞬间。李菊芳和丈夫常常为了女儿的懂事感到欣慰，作为父母，他们要考虑的事情还有很多。在李菊芳加的病友群里，除了孩子病情，提到最多的话题，就是到哪里搞钱。之前，蒙欣的父亲也在成都，有一阵子，他想去送快递、外卖。但招聘企业告诉他，没有固定的工作时间，还得他自己买运送包裹的专用车。他只得回到老家巴中南江县，替别人洗车挣钱。李菊芳留在成都照顾蒙欣，去市场买菜，她会挑蔬菜和水果打折的时间段。最初，这家人租了房子，在距离医院接近十公里的沙河。蒙欣进入术后化疗阶段后，李菊芳就退了房，每天晚上在病床旁陪护。他们还是想要离开成都，回家。蒙欣早就从大人的谈话中知道了这些，她明白，自己只有赶快好起来，才是对父母最大的帮助。“可以走路了，但是还是不能站太久。”“从重症监护室里出来了，挺过一次。”“看着自己以前的样子，再看看现在，还是有点难过。”……除了所有人都能看见的视频外，在蒙欣的手机里，她还录下治疗过程中，那些难忘的瞬间，这个有点“鬼精灵”的小姑娘，给这些仅自己可见的视频统一命名为“我的故事”。“我也不知道以后还愿不愿意想起这些。”蒙欣记得，小学毕业的暑假，左腿开始痛，严重时，晚上需要趴着才能睡着。家里人都觉得是在长身体，说等军训之后再去检查。结果就是在训练中，像小鹿一样奔跑在操场上的蒙欣，突然就倒下了。对/话我当然要活，还要生机勃勃地活下去！现在伤口还疼吗？蒙欣：早就不疼了，就是觉得左腿麻麻的，感觉不是很明显。我觉得，我和腿都还在相互适应，等到适应好了，才能合作愉快嘛。以后还想做幼儿园老师吗？蒙欣：想呀，就是不知道有没有那种不用教小朋友跳舞的老师。其实我之前跳舞跳得挺好的，还考上了成都的一个艺校，我妈没让我去。所以小视频的留言里，除了“加油”，你还喜欢大家夸跳舞跳得好？蒙欣：对呀。录小视频的时候，没想到这么多人来关注，当时就是觉得，越是恶性肿瘤，就越要开开心心地过每一天，这样才划算嘛。从猜到结果到之后的整个治疗，你就没有害怕的时候吗？蒙欣：没有，真的。虽然会痛，而且有时候真是痛得我都没发现自己哭了，但是一直都不害怕。总觉得，我是会好起来的。明年4月，你的术后化疗就结束了，那时候你最想干什么？蒙欣：想去重庆看看，虽然隔得近，但是都没去过。听说那里有和《千与千寻》里很相似的洪崖洞，再就是回学校，做学霸。毕竟，人这辈子这么长，我当然要活，还要生机勃勃地活下去。华西都市报-封面新闻记者杜江茜 摄影雷远东浙江从缅甸追回“红通人员”陈碎园本报讯 11月16日下午，浙江省温州市公安机关成功将“红通人员”陈碎园缉捕归案。这是在中央追逃办的坚强领导和统筹协调下，浙江省、温州市追逃办和省、市公安机关经过共同努力取得的又一成果，也是在党的十九大后浙江省追回的首名中央追逃办挂牌督办的“红通人员”。目前，中央追逃办挂牌督办的浙江省35名外逃党员和国家工作人员存量已减少到12名。陈碎园，女，1965年7月21日出生，原系浙江省文成县农业银行国际业务清算岗位工作人员，涉嫌贪污罪。2006年4月6日，陈碎园伙同其丈夫程圣洪从广西潜逃至越南，先后辗转泰国、缅甸等国。2016年5月19日，检察机关对其作出逮捕决定。同年10月14日，国际刑警组织对其发布红色通缉令，号码为：A-9286/10-2016。陈碎园夫妇出逃后，专案组通过扎实的基础工作和深入的思想动员，于2015年7月3日成功劝说其丈夫程圣洪回国投案自首，案件取得重大突破。但陈碎园抱有“超过一定年龄就不用服刑”的幻想，不回国、不自首的心态较为顽固。温州市委、文成县委高度重视，精心部署，市追逃办加强指挥协调，加强专案组力量，市公安机关深入研判案情，认真制定缉捕方案，周密开展抓捕工作。在缅甸有关方面的协作配合下，成功抓获陈碎园。党的十九大报告指出：“不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案、绳之以法。”这再次向全世界表明了凡逃必追、一追到底的鲜明立场和坚定信心。陈碎园的缉捕归案再次警示外逃腐败分子，必须抛弃一切幻想，只有尽快投案自首才是正确的抉择。 (哲文)茶叶袋里藏冰毒 三亚破获跨省特大贩毒案新华社海口11月17日电(记者罗江 夏冠男)经过近4个月的缜密侦查，海南三亚边防支队日前公布成功捣毁一个以茶叶伪装跨省贩毒的团伙，抓获10名涉毒人员，缴获冰毒2公斤。据了解，今年5月初，三亚边防支队在办理一起吸毒案件时，发现了嫌疑人陈某手机内关于“卖茶叶”的可疑短信。陈某称自己是一名卖茶叶的微商，但在其居住的出租屋内，侦查员发现已开封的茶叶袋内藏有冰毒。根据陈某提供的信息，三亚边防支队侦查员锁定了一名外号为“浪子”的嫌疑人。此后，侦查员陆续掌握了该贩毒团伙余某、谢某、吴某、“浪子”和“头哥”的情况。该团伙核心成员分工明确，以“头哥”为首，谢某负责将毒品从广东运往海南，“浪子”、吴某负责销售，余某负责接应、将毒品伪装成茶叶包零散出手，作案手段十分隐蔽。9月15日，侦查员根据线索得知，该团伙将于近期前往广东购买毒品。24日凌晨2时许，谢某和余某出现在广东海安港附近某停车场外围，被当场抓获。凌晨5时许，侦查员在车辆副驾驶座的右侧车门内将嫌疑人藏匿的2公斤毒品成功搜出。随后，侦查员在海口将犯罪嫌疑人吴某、“浪子”“头哥”成功抓获。9月28日，侦查员前往临高县将林某、王某等5名下线成员全部抓获归案，这起跨省特大贩毒案成功告破。中新网太原11月23日电 (范丽芳)8年前，32岁的马建军成功捐献造血干细胞，为一位在江苏治疗的15岁血液病患者带去生的希望。11月23日，记者从山西省红十字会获悉，近日，马建军的妻子李洁为挽救患有血液病哥哥的生命，成功捐献采集造血干细胞。夫妻二人先后捐献造血干细胞在山西省尚属首次。2009年3月17日，在长治市煤气化总公司工作的马建军，就作为造血干细胞志愿捐献者，在山西医科大学第二医院成功捐献采集造血干细胞，为一位在江苏治疗的15岁血液病患者带去生的希望，成为山西省第30例造血干细胞捐献者。当时，在和患方医院医生交接时，马建军的妻子李洁还特意为这个男孩准备了一个篮球，署名“微尘”，并将全家人的祝福“让生命不再脆弱”写在了篮球上，托医生将篮球带回去，希望男孩战胜病魔，生龙活虎地出现在篮球场上。前段时间，李洁40岁的哥哥突然出现出血等症状，到当地医院一检查，被确诊为重型再生障碍性贫血，而进行造血干细胞移植是唯一的办法。根据医生的建议，妹妹李洁作为直系血亲进行了配型，并且配型相合。因为此前对捐献造血干细胞就有深入的了解，李洁毫不犹豫地就进行了采集，并成功移植到哥哥体内。在妻子采集的现场，丈夫马建军陪伴在一旁，分享捐献“经验”。对于两人先后捐献造血干细胞，马建军说：“自己也捐献过，知道不会影响身体健康，所以如今妻子捐献，也没有什么担心的。”“我亲爱的妻子，为了治疗重型再生障碍性贫血的哥哥，采集了400多毫升的造血干细胞，给了哥哥美好生活的希望！亲爱的，好样的，我们夫妻都做过了造血干细胞的采集捐献！不同的是：你是亲缘关系捐献，我是非血缘关系捐献，全国也是独一份了吧！我们是爱心夫妻，送去‘生命的火种’，希望他们健康快乐！”11月22日上午，马建军微信朋友圈里的这条信息引起了亲朋好友的一片赞许，短短几个小时，就收获了50多个赞和40多条评论，还有不少朋友致电马建军表示敬意和祝福。山西省红十字会工作人员左彤介绍，进行造血干细胞移植，是挽救血液病患者的生命以及治疗造血和免疫系统功能障碍等疾病的有效手段。非血缘关系的相合概率仅为万分之一到十几万分之一。公开资料显示，在山西省的造血干细胞捐献者中年龄最小者19岁，最大者51岁，他们来自各行各业，有工人、农民、退伍军人、公务员、在校大学生、医务工作者、教师、公司员工及自由职业者等，其中医务工作者有10多人。(完)来沈五年 从打工仔到当老板 赚钱了也热衷做公益德国小伙不仅创业成功 还收获一份沈阳爱情曼纽尔霍夫纳有一个好听的中文名叫马睿。起初，马睿来到沈阳在华晨宝马做技术人员，后来与德国朋友马克合伙成立了一家公司，取名叫双马。现在的他，是沈阳双马机械工程咨询有限公司的总经理。从为别人打工到自己创业，马睿在沈阳走出自己人生重要的一步。他喜欢沈阳人的热情，更喜欢这里快速发展给他事业带来的机会，让他可以实现自己的梦想。打工仔变老板 想把公司从沈阳开到德国马睿出生于1980年，是一名机械工程师。2014年3月，因前雇主的工作命令，马睿来到了沈阳。在他决定在这里建立自己的公司之前，他还在沈阳建立了以前公司的分公司。后来与德国朋友马克合伙成立了一家公司，取名就叫双马。马睿的公司是一家工程咨询公司，主要业务领域为设计工程、生产计划、物流规划、质量管理和IT服务。马睿今年三十七岁，已经在汽车行业有着十七年的从业经历，尤其擅长设计制造一些汽车上的非标准零件，在业内也算小有名气。随着公司越做越大，他打算以沈阳为基地，把分公司开到墨西哥，甚至开回德国，不过名字还都叫双马，因为他喜欢这个吉祥的寓意。疯狂迷恋中国菜 天天都去吃麻辣香锅马睿一来到沈阳，就疯狂地喜欢上了中国菜。曾有一段时间，他天天中午带着员工去附近饭店吃麻辣香锅，直到人家饭店过年歇业。马睿误以为饭店倒闭了，以为自己再也吃不上这么好吃的东西而失落好几天。直到过完年发现这家饭店又开门营业了，这个故事被大家传为笑谈。脾气像个大男孩 工作却是德国式严谨马睿的下属杨乐说，别看他老板为人处世像个大男孩，可工作上却有着德国人特有的严肃劲儿。马睿为人随和，特别好接触，没什么脾气，你可以在生活中跟他开玩笑。但到工作中遇到一些事情必须解决好，必须严谨认真。谈及沈阳，马睿说，沈阳留给他的最深印象便是城市发展如此之快。在很短的时间里，沈阳在建设和改善着一切，比如说公共交通的基础设施。马睿还说他喜欢沈阳的工作环境和沈阳的气候，即使沈阳的冬天变得很冷，但是大部分时间都是阳光明媚。以前是单身 到沈阳收获到自己的爱情“我来到沈阳的时候还是单身，而现在的我有一个中国女朋友，我们已经在一起两年半了，她经常和我一起回到德国。我的家人一直没有机会来这里看我，但是将来他们肯定会来的。我经常往返与中国和德国之间，在我的家人和朋友的感情上我认为没有什么问题。”马睿向记者表示，他在德国的家人不会说中国话。但是自从他搬到这里以后，他的家人们便对这里很感兴趣，每次回家的时候，总是要他带些沈阳特产回去。现在，他的家人已经在计划来沈阳看望他了。事业有所成 德国人热衷在沈阳做慈善来沈阳五年，马睿事业有成，他开始考虑怎么样来回报社会，反哺他的第二故乡。现在每隔一段时间，他都会和员工一起到养老院搞捐赠，做慈善。他说不只想在沈阳为自己做出些成绩，也想不求回报地付出一些东西。沈阳晚报、沈报融媒记者 张晓宁 实习生 赫明中新网潮州11月22日电 (记者 陈启任)广东潮州饶平县G州镇21日发生的涉枪案件已致3死6伤。潮州警方22日发布悬赏通告，对提供重要线索协助抓获嫌疑人的举报人奖励10万元。警方通报称，经侦查，饶平县G州镇人林钟宏有重大作案嫌疑。犯罪嫌疑人林钟宏，男，40岁，身份证号码：44512219781202561X，身高1.68米左右，潮汕口音。为尽快侦破该案，迅速消除治安隐患，希望广大民众对照犯罪嫌疑人体貌特征，积极向警方提供线索、举报。记者了解到，11月21日19时53分，饶平县110报警台接群众报称：在G洲镇G平老人组附近有人打架，并有人被枪状物击伤。接报后，警方立即组织警力赶赴现场处置。经初查，现场2人死亡，1人经送医院抢救无效死亡，另有6人受伤。目前，警方已锁定犯罪嫌疑人，并正在加紧追捕中。(完)中新网西宁11月19日电 (记者 胡贵龙)记者19日下午从青海省海东市民和县官方证实，昨日15时许，一女子与丈夫争吵后跳入该县川口镇享堂水电站附近湟水河内，其3名家人相继跳入河内营救。截至发稿时，搜救工作仍在继续，跳河女子已确认遇难，丈夫、儿子失踪，女儿自救后在医院接受救治。据民和县警方介绍，事发前，跳河女子因家中琐事与丈夫发生纠纷，后因丈夫出门打麻将，该女子愤然离家，且言辞激烈。随后，担心女子出事的家人前往兰州市红古区海石湾附近寻找。“不久，家里人接到一男子电话，说女子准备跳河。”警方称，3名家人驾车赶到事发现场，“丈夫先下车与女子交涉，未曾想妻子突然跳入河内。”随后，丈夫和儿子、女儿先后跳入河里准备救人，“女儿在营救过程中呛了一口水，刚好旁边有一些水草，她抓住水草爬上岸了。”警方称。上岸后的女儿告诉警方，母亲已经溺水遇难了，父亲和弟弟已经被水冲走。目前，警方已发出协查通告，相关搜救打捞救援工作仍在继续。(完)东城板厂小学校长揭秘“中美元首夫人为何参观该校”：因为是一所普通公办小学“板厂小学展示的都是平时上课内容”新京报讯 (记者李玉坤)11月9日，国家主席习近平夫人彭丽媛与美国总统特朗普夫人梅拉尼娅女士共同参观了东城区板厂小学。记者昨日实地探访了板厂小学高年级部，校长冯雅男向记者回忆了两位元首夫人参观时的场景，并表示，板厂小学之所以被选中，是因为他们“是一所普通公办小学”。70年历史的“非名校”据新华社报道，彭丽媛向梅拉尼娅介绍板厂小学“是一所普通的公办小学”。板厂小学校长冯雅男也同意这个定位。“我想，这次活动就是要走进一所普通的公立基础教育学校。”冯雅男说，东城区有许多名校，像史家小学、光明小学、府学小学，但是像板厂小学一样在努力发展的学校也不少，能被选中，也比较幸运。据冯雅男介绍，板厂小学始建于1947年，今年刚好建校70周年。板厂小学分两个校区，一个高年级部，一个低年级部，两个校区加一起，一共是1400多名学生。彭丽媛和梅拉尼娅参观的是板厂小学高年级部。记者探访发现，学校位于天坛东门附近的一个小巷子里，掩藏在老式居民楼间，并不扎眼。“东城区的教育理念就是办好老百姓身边的每一所学校，我们学校很好地贯彻了这种理念，体现了教育的均衡发展。”冯雅男说。10月中旬得知有外事活动冯雅男回忆，学校是10月中旬得知会有一个外事活动。“我们做了一些准备，比如要展现的课程和要展示的文艺节目。但这些都属于我们的智慧课程体系，是学生平时上课的内容。”彭丽媛和梅拉尼娅观摩了英语课堂、京剧课堂、天文课堂、服装设计教室、美术教室、烘焙教室等。“学生平时上的课要比这个多得多。我们的智慧课程体系分六大类，每一类又有很多课程。比如科技类，除了天文课堂之外，还有机器人课程、航模课程；传统文化类除了展示的京剧、古代建筑和书法外，还有国学课等。”冯雅男说，学生可以通过网上选课系统选择自己喜欢的课程。之所以选这几门课进行展示，是因为既体现中国传统文化特色，又能展示素质教育的成果。■ 回访学生邀请梅拉尼娅2035年看日全食校长冯雅男介绍，在参观过程中，彭丽媛和梅拉尼娅共收到四份小礼物。第一份礼物是书法“福”字。有两名学生各写了一幅“福”字，分别送给了彭丽媛女士和梅拉尼娅女士。第二份礼物是彩粽。彩粽是板厂小学综合实践活动课学生手制的一个作品。梅拉尼娅很高兴，说要把这个彩粽挂在家里。第三份礼物是面塑的熊猫。冯雅男说，她得知梅拉尼娅很喜欢熊猫，所以把学生跟老师一起制作的面塑熊猫送给她做纪念。第四份礼物是榫卯。冯雅男说，榫卯是我国古代建筑的密码。建筑课上，学生拼接完了很高兴，把它送给了梅拉尼娅女士。在参观过程中，梅拉尼娅还收到两份“未来的礼物”。冯雅男介绍，在服装教室，一名小男孩正在描样。彭丽媛女士看他描得非常认真就问他，你长大以后要干什么？小男孩说想当设计师。彭丽媛女士就问，长大以后能不能为总统夫人设计一件旗袍？孩子说可以。这名小男孩叫李欣之。他告诉记者，服装设计是这个学期新开设的课程，他很感兴趣就报名了，班上只有3名男生。另一份是未来的邀请。校长回忆，“天文课堂一名学生问梅拉尼娅女士，有没有观看8月21号美国的日全食。梅拉尼娅非常高兴地说，我观看了。然后那孩子说，我真羡慕。2035年北京也会出现日全食，想邀请您到时来跟我一起观看，可以吗？梅拉尼娅女士欣然接受了邀请。”中新网南京11月21日电 (朱志庚 陆晴晴)徐州男子老周近天命之年找了个老伴，为迎合老伴心意，老周将家中的一套房子赠与继子。继子原本承诺赡养两位老人，结果变了脸。11月21日，徐州市铜山区人民法院对外公布了案件审理结果，原告老周要求撤销赠与获得法院支持。2008年，老周在近天命之年遇见了张阿姨，二人情投意合，尽管要接受继子王某，老周还是跟张阿姨步入了婚姻的殿堂。婚后一年，老周所在的社区要拆迁，按照拆迁标准，作为原住民的老周能分得两套房产。为迎合张阿姨心意，老周同意将应补偿两套房屋中的一套赠与继子王某和继儿媳黄某。对方也许下承诺，会对老周的生活起居予以照顾，生养死葬。2011年，拆迁安置房具备了上房条件，居委会将老周抓阄确定的两套拆迁安置房的钥匙交付老周。老周也按照约定将其中一套房屋交付给了继子两口子。为办理房产证所需，老周向居委会出具了说明，自愿把一处拆迁安置房赠给继子王某和儿媳黄某。居委会据此与王某和黄某针对涉案房屋签订了房地产买卖契约。随后，王某和黄某向区政府房屋管理部门申请将该房屋登记在夫妻双方名下。至今，赠与房屋的产权登记尚未全部完成。王某和黄某在与居委会签订房地产买卖契约后，态度大逆转，不但对老周不尽义务，而且对张阿姨也不管不问。这可气坏了老周。老周要求王某和黄某退还房子未果，又找到居委会，但居委会也无可奈何。老周一气之下，一纸诉状将继子和继儿媳告上法庭，要求撤销赠与。法院审理后认为，老周作为社区原住民，居委会最先与老周签订拆迁补偿协议。拆迁安置房满足交付条件后，由老周自己通过抓阄的方式确定了两套拆迁安置房。此时，拆迁安置利益就已经固化为两套拆迁安置房的所有权，此后所发生的赠与也就只能以房屋所有权为标的。被告王某和黄某的买卖契约、拆迁协议、上房协议等合同，均是在拆迁利益固化后，在涉案房屋具备办理房产证条件时，居委会才根据老周的赠与说明，与被告补签的合同。此举目的是为了业主能够办理房产证的需求，并非原始的拆迁协议。因此，法院认为不能据此认作老周将拆迁利益赠与被告。根据合同法第一百八十六条规定：“赠与人在赠与财产的权利转移之前可以撤销。”本案中，房屋所有权依法尚未发生转移，老周要求撤销赠与合情合法，理应获得支持。铜山法院最终认定赠与的标的为拆迁安置房，而非拆迁安置利益。因此，铜山法院判决撤销该赠与合同。(完)商丘一女教师趴在折叠床辅导学生 网友：被暖哭了□记者陈海峰实习生陈萌萌文图本报商丘讯 昨日，一张女教师趴在折叠床上为3名学生辅导功课的照片在网络上走红。原来，女教师郝晶晶在下楼时不小心踩空，造成尾椎损伤，不仅不能躺，不能坐，还不能长站，可学生们马上就要期中考试，她忍着疼痛赶往学校，还让家人买了一张折叠床放到办公室里，趴在床上写教案、批改作业试卷、为学生辅导功课，这一幕被拍下上传网络后，引起网友纷纷转发，直呼：“这个冬天被暖哭了。”商丘市委常委、宣传部长王全周也为其点赞。趴在折叠床上为3名学生辅导功课女教师因病趴在折叠床上为学生辅导功课蹿红网络昨日，记者发现一则女教师因病趴在折叠床上为学生辅导功课的信息刷爆了微博和朋友圈。原来，11月9日早上7点，郝晶晶老师下楼时突然仰面摔倒，疼得无法站起，同事赶到后将其送进医院，被诊断为尾椎损伤，不能躺、不能坐、不能长时间站立。眼看学生们就要期中考试了，郝晶晶无心在家休息，13日一大早她就强忍着疼痛来了学校，还让家人买了一张折叠床放到办公室里，趴到床上写教案，批改作业、试卷，为孩子辅导功课。此信息被商丘等多地网友和微博大V转发，网友们纷纷跟帖评论，称赞女教师郝晶晶很暖心。网友“后到江湖”评论道：“好感动，这个冬天被暖哭了！”网友“阳泰商贸”称：“为这样的老师点赞，老师的实际行动告诉学生什么是责任所在。”商丘市委常委、宣传部长王全周看到后，也为郝晶晶老师点赞。昨天上午，记者通过商丘市行知学校办公室人员，见到了正在上课的郝晶晶老师，现在她依然站不很直，走路也很吃力。“快期中考试了，课下给孩子们辅导一下功课感觉真没啥！”据郝晶晶介绍，她今年32岁，家住商丘市新师院附近，是该市行知学校四年级的语文教师兼班主任，从事教师职业已有10年。11月6日，她外出三门峡学习3天，回到商丘后，有些感冒。9日一大早赶往学校下楼进班级的时候，不小心踩空摔倒在楼梯上，后被诊断为尾椎损伤，医生让其在家休养1个月。现在她依然站不很直。在她摔着的第一天，痛得不能动；第二天还是疼得下不了床，过了三四天郝晶晶感觉自己可以下床了，就跟几个同事商量，在他们上班时，接上她一起去学校，由于郝晶晶不能坐，每次只好趴在同事的车后座上。每次到学校，学生们看到她马上拥上前去，并搀扶着她的两个胳膊上楼，生怕再次摔倒。郝晶晶的学生张可欣告诉记者，上上个星期他们听说郝老师外出学习了，同学们好几天都没见老师，特别想老师，后来大家都给老师发微信问什么时候回来，当他们知道第二天老师就要回来上课时，她和同学们早早地到了班级，可是等了好久数学老师却来了，并告诉他们郝老师受伤暂时不能来上课，“大家得知郝老师受伤后，班上好多同学都哭了。”为了更好地给学生辅导功课，13日一大早，郝晶晶特意让家人买了一张折叠床放在办公室。这些天，常常可以见她趴在折叠床上写教案，批改作业、试卷，为孩子辅导功课的身影。“我感觉学生们快要期中考试了，怕耽误孩子们课程，就去上班了，课下给孩子们辅导一下功课很正常，感觉真没啥！”郝晶晶说，虽然疼，但还可以坚持，不想因为她耽误孩子们的功课。中新网太原11月23日电 (任丽娜)为有效应对11月26日一28日期间山西省将出现的一次大范围重污染天气，23日，山西省大气污染防治工作领导组办公室向山西10个地级市人民政府下发应对重污染天气调度令，要求10市政府采取不低于橙色级别的应急减排措施，且应急减排不力，要严肃问责。根据山西省环境监测中心站与中国环境监测总站、山西省气象局会商预测，11月26日一28日，山西省将出现一次大范围重污染天气过程。23日，山西省大气污染防治工作领导组办公室发布了应对重污染天气调度令【2017年】第11号。该调度令要求，太原、朔州、忻州、晋中、吕梁、阳泉、长治、晋城、临汾、运城各市在11月25日一28日期间采取不低于橙色级别的应急减排措施，并随时根据空气质量变化情况加严应急等级，采取更严格的应急减排措施。据记者了解，橙色预警等级为：经预测，市区范围内将发生连续3天空气质量指数超300值，不超过500值，空气质量为严重污染级别。上述调度令还要求，各市加大巡查和执法力度，严格落实工业企业错峰生产与运输、工地停工等秋冬季大气污染综合治理措施和重污染天气应急减排措施。此外，山西【2017年】第11号重污染天气调度令还强调，对发现的问题要立即整改到位，对未按要求落实应急响应措施的责任单位、责任人实施严肃问责。值得关注的是，调度令中提到晋中市榆次区政府监测点位近日出现个别时段二氧化硫浓度超过500微克/立方米情况，要求晋中市密切关注辖区二氧化硫浓度变化，切实强化燃煤污染管控，严格落实“禁煤区”要求。(完)“碰瓷”3年碰出事故300多罪犯甚至一天内早中晚连碰三次被法院判刑9个月本报讯(记者林靖)专挑并线车“碰瓷”，近3年来疯狂制造300余起交通事故，甚至一天早中晚连撞3次，尤其是特意找公交车和出租车去撞。今天上午记者获悉，王某被北京市海淀区检察院提起公诉后，法院最终认定其构成敲诈勒索罪，判处其有期徒刑9个月，并处罚金1万元。如何走上疯狂“碰瓷之路的？王某自称2013年驾车在中关村直行时，被另一辆并线汽车剐蹭，当时使用对方给付的赔偿款修好车后，仍有一些剩余，便觉得这是一条生财之道，于是开始在马路上有意识地“碰瓷”。其“碰瓷”方法十分简单：只要发现前侧或后侧有车并线，王某就会突然加速或踩刹车，不给对方车位并线，并造成自己不经意被对方撞上车头或车尾的假象。对方下车后，王某强势地声称是对方全责并索赔。若对方不承认，王某甚至主动报警。民警赶到后，一般初步认定并线方全责，询问双方是否同意协商解决。对方往往担心不私了不仅会被判全责，还会被民警罚款，走保险又耽误来年缴纳保险的费用。深谙对方心理的王某会立刻说：“既然咱们损失都不大，就赔偿三五百的赶紧息事宁人。”考虑到金额不大，对方一般都会当场赔付。获赔后的王某并不急于修车，而是上路继续碰几次后，才到路边小修理厂一起修，一次仅需要一二百元。如果对方坚持去保险公司，王某则会留下电话后与对方彻底失联，并带着车上“伤疤”，去找下一辆不走保险的车。因为王某无法提供修车发票，又担心自己去保险公司修车太频繁，会被保险公司平台发现。选择哪类碰瓷对象？王某称自己偏爱公交车和出租车。一次王某撞上一辆公交车，公交司机表示公交车没保险，出事故被公司发现后，司机的绩效和奖金会受影响，所以一般同意私了。于是，王某每次准备给自己的作案工具大修时，都会找一辆公交车撞，一般每辆公交司机赔付3000至4000元。另外，身为出租车司机的王某父亲曾告诉儿子，出租车虽有保险，但公司仍会对司机罚款，所以出租车司机也愿赔钱私了。今年1月11日，王某在海淀区海军大院南门辅路故伎重演时，被接警赶到的民警识破。市交管局涉及王某所驾车辆的报警记录显示，近3年来该车共发生300余起交通事故，有时甚至出现一天早中晚连撞3次的情况。但司法机关审查过程中，仅有20名被害人愿配合取证。我国《道路交通安全法实施条例》第四十四条第二款规定：“在道路同方向划有2条以上机动车道的，变更车道的机动车不得影响相关车道内行驶的机动车的正常行驶。”即所谓的“并线让直行”规则。但交通事故成立的前提，是驾车双方都本不愿发生交通事故而过失造成了事故。而王某则意图利用上述规定，故意碰撞他人车辆并造成发生交通事故的假象，是一种故意犯罪行为。鉴于王某到案后能够承认自己所犯罪行，并赔偿了被害人损失，法院最终认定其构成敲诈勒索罪，判处有期徒刑9个月，并处罚金1万元。检察官姚一博提醒大家严格遵守交规，并可在车内安装行车记录仪。并线时务必与前后车保持安全距离，发生事故遇到对方车辆老旧、伤痕较多、车主气势汹汹要求私了又不愿走保险，就要警惕是否遇到“碰瓷”，仔细回忆对方有无突然加速或急停行为。不要想当然认为并线方就一定负全责，更不可急于交给对方赔偿金。报警后，要向交警详述事发经过及自己的怀疑，若对方是常出事故的碰瓷车，交警部门系统里则会有相应记录。云南威信8旬夫妻闹纠纷动武 儿子抢拐杖老人提菜刀威胁云南网讯(记者 赵岗 通讯员 周清志)云南昭通威信一对80多岁的老夫妻因为一点家庭琐事闹纠纷，老人甚至还要拿刀砍儿子，这是怎么回事？11月20日，云南网从云南昭通威信县公安局获悉，在民警调解下，这对老夫妻重归于好，老人和儿子也冰释前嫌。据介绍，两个月前，威信县旧城派出所接到了一起报警，称马安村85岁的王老汉和86岁的妻子大打出手，甚至还动上了刀子。民警接警后，快速到了现场了解情况。据了解，王老汉虽然上了年纪，但脾气暴躁，为了点家庭琐事就对妻子破口大骂，甚至用拐杖打她。王老汉的儿子见状抢过拐杖扔掉，王老汉却误认为儿子打他，提着菜刀就喊要杀了这个“不孝子”。随后民警进行了调解，并对两位老人进行了开导，两位老人随即言和。随后，民警又到王老汉家中进行回访，看看两位老人关系是否有所改善，王老汉表示吵架很没意思，以后不会动不动就发脾气了。王老汉的儿子告诉民警，因为和两位老人之间缺乏情感沟通，吵架的时候自己也没有正确疏导，总是简单粗暴的把两位老人隔开，从而导致更大的隔阂，以后一定用心关心父母，不让这样的事情再次发生。警方温馨提示：家有一老如有一宝，希望家人能与其多多沟通交流，让老人有家庭的幸福感、安全感和存在感，在沟通的时候不仅要动之以情，还需明之以法，让法治和情理贯穿统一。中新网呼和浩特11月19日电 (记者 李爱平)尽管节令刚刚进入冬天，但内蒙古大草原上已是荒芜一片、难寻绿意。内蒙古自治区气象局19日发布的消息对这一切给予剖析称，内蒙古大草原牧草的黄枯期较往年有所提前，对牲畜出栏越冬不利。事实正是如此，入冬以来，内蒙古不仅接连出现“极寒”天气，甚至在以“水草丰美”著称的呼伦贝尔大草原还降了暴雪。当地牧民高娃表示，连日来，内蒙古大草原寒冷与降雪交替上演，将牧草上仅有的一点绿色，也遮挡得无影无踪了。她认为，应该提前备好草料，以应对不测。内蒙古气象局生态监测站观测数据显示，与去年相比，内蒙古大部牧区牧草黄枯期提前近两个月，占已黄枯牧区的63%。气象部门消息指，受夏季干旱影响，内蒙古大部牧区土壤持续缺墒，旱情严重，制约了该区牧草的生长发育，致使大部分地区提前进入黄枯期。气象部门建议，各地政府部门急需调运和储备草料保证家畜的安全越冬。(完)5年1000公顷集体土地入市建租赁房北京发布集体土地租赁住房建设意见，产权证按项目整体核发，以防变相开发小产权房从今年起的5年里，北京将供应1000公顷集体土地，用于建设租赁住房。租金将参考周边住房租赁市场水平，鼓励签订长期住房租赁合同，但单次租期不得超过10年。另外，为杜绝变相开发建设小产权房，集体土地租赁住房不动产权利证书按项目整体核发，产权证不予分割办理。看点1未来五年年均供地200公顷近日，经北京市政府批准，北京市规划国土委、市住建委联合印发《关于进一步加强利用集体土地建设租赁住房工作的有关意见》。市规划国土委相关负责人介绍，按照市委、市政府部署，北京市计划于2017年-2021年的五年内供应1000公顷集体土地，用于建设集体租赁住房，平均每年供地任务量约200公顷。为什么有这次部署？该负责人表示，北京市启动1000公顷集体租赁住房用地供应，是贯彻落实中央关于“房子是用来住的、不是用来炒的”重要定位、以及《北京城市总体规划(2016年-2035年)》关于建立租购并举住房体系、建设国际一流的和谐宜居之都的重要举措。另外，也是加快北京房地产市场供给侧结构性改革、解决区域职住平衡等问题的重要途径。目前，市规划国土委正会同有关部门，积极推动集体租赁住房项目前期用地工作，确保完成本年度的土地供应任务。其实早在今年4月，《北京市2017-2021年及2017年度住宅用地供应计划》发布，计划明确，今后五年，北京将继续加大租赁住房供应，计划供地1300公顷，建设租赁住房50万套。如今更为明确的是，这50万套租赁住房中，大部分将通过集体建设用地安排。看点2项目选址需毗邻产业园区此次两部门发布的《意见》，对北京集体租赁住房项目的选址条件、申报主体、运营模式及申报程序等内容进行了详细规定。大家关心的选址条件方面，《意见》要求，集体租赁住房要合理选取建设地点，促进职住平衡。在规划上，应符合土地利用总体规划和城乡规划；在配套上，要具有一定的交通等配套基础设施和公共服务条件；在布局上，要结合“三城一区”和产业功能区，坚持毗邻产业园区、交通枢纽和新城的原则进行布局建设；在实施上，统筹考虑村庄整治、城乡一体化进程。在居住设计方面，租赁住房用地按照城镇居住用地标准进行规划和管理，配置必要的教育、医疗等居住公共服务设施。房屋套型结构和面积标准，可结合区域实际情况，按照市场需求，进行规划、设计和建设。同时实施全装修成品交房，也就是说，租客可以拎包入住。看点3租金与周边租赁市场接轨社会关注的租金方面，根据《意见》，租赁住房的租金水平可统筹考虑区位、配套、市场需求等因素，并参考周边市场物业水平，与房屋租赁市场接轨。为什么要跟房屋租赁市场接轨？需要注意的是，集体租赁住房是一种市场租赁的房源，并非保障住房，所以租金将和市场看齐。另外，房屋的建设需要资金，资金来源如何？根据《意见》，集体租赁住房项目的资金筹措主要包括四种模式：农村集体经济组织的自有资金；市区住房保障专业运营机构、园区管理机构或签约租赁的企业支付租金；农村集体经济组织以建设用地的预期收益，向金融机构申请抵押贷款，获得金融资本的支持；由农村集体经济组织以土地使用权入股、联营的方式，与国有企业联合开发建设。但集体经济组织在新成立企业的持股比例不得低于51%，且应有保底分红。看点4一个项目只有一个“房本”很多人租房之前都会担心，租期是否稳定，是否会被毁约赶出。根据此次发布的《意见》，在租期方面，鼓励签订长期住房租赁合同，但单次租期不得超过10年。除承租人另有要求外，单次租赁期限不低于3年。但如果承租人要求承租3年或以内的，出租机构不得拒绝。同时，在与公租房的对接方面，集体租赁住房对接市场租户，也鼓励趸租作为公租房房源，面向公租房备案家庭或人才配租。也就是说，像保障房中心这样的机构，可以把集体租赁住房整体趸租过来，再作为公租房来配租，这也将有效增加公租房的房源。那么，集体租赁住房可以对外出售吗？此次为了杜绝变相开发建设小产权房，《意见》在集体租赁住房的产权管理上明确规定，其不动产权利证书(包括土地使用权和房屋所有权)按项目整体核发，不予分割办理单元产权证书。也就是说，一个集体租赁住房项目只有一个土地证、“房本”，每套房子是没有自己产权证的。同时，权利证书还应注明：仅用于租赁住房建设和运营，未经批准，不得出让、转让，不得转租，不得出售，不得改变土地用途。■ 大事记●2011年4月经前期调研、沟通，原北京市国土资源局向国土资源部提出利用集体土地建设公共租赁住房的试点申请。●2011年9月国土资源部批准北京开展试点工作，北京成为全国第一个利用集体土地建设租赁住房的试点城市。●2012年2月经市政府批准和国土资源部备案同意，北京正式启动了第一批试点DD唐家岭地区集体土地租赁住房试点项目，标志着北京试点工作进入项目实施阶段。●2014年10月原北京市国土资源局联合市发展改革委、原市规委、市住房城乡建设委、市农委、市财政局、市税务局等7个部门印发《关于印发北京市利用农村集体土地建设租赁住房试点实施意见的通知》(京国土耕〔2014〕467号)，从指导思想、试点范围、政策措施、组织领导等方面进行规范，为开展集体租赁住房工作提供政策保障。●截至2016年底北京已先后启动了海淀区唐家岭、温泉镇太舟坞村、朝阳区平房乡平房村、海淀区西北旺镇皇后店村和昌平区北七家镇海落村等4批5个试点项目，共涉及集体建设用地38公顷，可建设公共租赁住房近1.5万套、总面积约110万平方米的租赁住房。新京报记者 邓琦代收快递成常态，背后风险谁承担？如今，不少网购一族常要收取快递，快件送达时收件人却不在家，原本智能快递柜是解决最后一公里的好办法，然而记者调查发现，智能快递柜想进小区困难重重，而进入小区后快递柜不够用也成为问题，这让代收业务成为刚需，市区不少小区附近的便利店、超市等纷纷兼职代收快递。居民意见不统一 快递柜进驻小区难家住五塔寺广场大东园土产家属小区的市民焦女士告诉记者，几个星期前她们小区门口突然贴出“禁止快递车进入”的通知，快递员没办法，只能推着手推车进院送货，不仅送货速度比以前慢了很多，有时候快递员随便找个借口就把快递搁到某处代收，取快递时自己还要掏寄存费。于是焦女士想到了智能快递柜，特意跑去咨询小区物业，得到的回复却是小区目前无法安装，一是在小区内设置智能快递柜的地点有分歧；二是有些年龄大的居民担心不会使用智能快递柜不同意安放。该小区物业工作人员告诉记者，往往由于物业和居民的意见不一致，智能快速进驻最后只能不了了之。“一般平均要谈半年左右时间。”中通快递赛罕区三公司快递员告诉记者，去年他们公司快递柜打算进驻一个小区，谈了足足有一年时间，最终还是由于物业公司迟迟拿不定主意而不了了之。商铺兼职代收 让人欢喜让人忧记者通过走访发现，由便利店、小超市、烟酒商行等代收快件的现象很普遍。其中既有有偿代收的，也有免费的，收取件的流程有些较安全有些比较简单。近日，记者在赛罕区丰瑞公园一号住宅小区附近的大乐购超市看到，大量的快件堆放在店内台阶上，店内靠门口处则专门开辟了几层货架来堆放大大小小的快件包裹。记者上前询问代收件和取件流程时，店员黄女士表示，该便利店已经和快递公司达成协议帮忙代收快件，当小区快递柜装满时，快递就会寄存在超市内。“万一丢失怎么办？”记者询问。黄女士表示：“店里有监控，取件时需要报上姓名电话，取走的快件还需登记，至今没有发生过丢失的情况”。随后，记者在我市多个居民小区走访了解到，不少快件代收点的情况与上述超市相似。也有的小店并不需要任何验证手续，任凭客户在快件堆中翻找自取。在锡林郭勒南路一家超市记者看到，大大小小的包裹堆放在门口，一位女士跟老板打好招呼，找到自己的快件就直接拿走了。店老板告诉记者，来取快件的大部分是住在附近小区的熟人，也是基于信任才将快件暂时存放在这里，大家自找自取也就成了习惯，当然偶尔遇到陌生面孔他们会多留意，因此并不担心丢失或者冒领等情况发生。那么，对于快递代收点市民怎么看？记者随机采访了解到，市民对其评价好坏参半，有人认为较大的快件放不到智能快递柜里，自己当时又不方便取件，现找地方寄存方便了收件人，也有人对快件破损甚至丢失的责任担当表示担忧。寄存快件有技巧 破损遗失有保障便利店代收快件，如果出现破损或丢失应该由谁负责？记者就此咨询了河样律师事务所律师王红梅。王红梅说，考虑到代收快递点一般是快递公司在经过消费者、代收快递点同意后用于暂时存放快递，代收快递点与快递公司之间成立保管合同关系。保管期间，因保管人保管不善造成保管物毁损、丢失的，保管人应当承担损害赔偿责任。但如果保管是无偿的，保管人没有与快递公司签订保管协议，并且保管人证明自己没有重大过失的，不承担损害赔偿责任，这意味着如保管是有偿，消费者可要求代收快递点承担损害赔偿责任，如保管是无偿且代收快递点能证明自己没有重大过失，则代收快递点无须承担责任。王红梅认为，从实际案例中看，原本是卖家和快递公司两个责任方，又加入代收点，一旦发生破损、遗失等情况，责任认定时间长、维权成本高，为避免不必要的纠纷，她提醒广大市民最好选择与快递公司有合作协议的商户代收快递，如果快件丢失，对方将根据和快递公司的协议内容承担相应责任。本报记者 安超中新网兰州11月21日电 (记者 刘薛梅)“好不容易扫成一堆，风一吹就散了，用手清理落叶快些。”21日，兰州市城关区保洁员郭中生说，一天下来能装20袋落叶，弯腰近千次。近几日，受冷空气影响，兰州城区保洁员的工作量比平时增加了一倍以上。在渭源路附近，郭中生和同组的保洁员一起用双手将扫好的一小堆落叶一把把地装进塑料袋，不到一小时，一个塑料袋已经满满当当。“这几天落叶太多，每天最少清理20袋，一袋能装20多斤落叶。”郭中生说。目前，兰州市城市道路绿化普及率达到98%，城市建成区园林绿地总面积达7660.82公顷，绿地率达33.92%，绿化覆盖率达38.11%。进入秋冬季节，为防止落叶飘落造成路面环境脏乱，城关区环卫局依据实际制定了一系列落叶收运举措。针对滨河路、平凉路、火车站西路、皋兰路等树叶密度大的路段，兰州市及时调整作业方式，实行“人随叶动、定点收集”，将每日的“一普扫两大扫、白天循环保洁”的人工作业模式，调整为“全天候清扫保洁”，加大人工普扫力度，按照先主干道后次干道，先快车道后慢车道的原则，对落叶相对集中的路段进行重点清扫、巡回收集，确保道路落叶随落、随扫、随运，确保道路落叶得到及时清理。兰州城区设立了11个落叶集中收集点，垃圾压缩车以“公交式”收集模式，到站点停车收集，同时，利用夜间车少人稀的有力作业条件，高空喷雾车协助保洁员对道路两侧行道树上未脱落的枯枝败叶进行合力“围剿”，做到及时、快速处理大面积枯枝败叶。(完)□记者郭志远文图郑州中原大桥上多车连撞 疑似路面洒水结冰所致本报讯11月20日早晨，郑州市中原西路中原大桥上，17辆机动车发生连环相撞，疑似路面洒水结冰所致。当日上午9点钟，记者赶到事发现场。中原大桥南半幅路面上，停着11辆发生事故的车。有的车身有明显刮痕，有的引擎盖、保险杠、车轮、车灯等严重受损变形。现场，郑州市交警二大队民警告诉记者，发生连环相撞的车一共有17辆，轻微受损的车已经驶离现场。李先生的车引擎盖严重变形，车灯破碎（如图）。他告诉记者，事故发生在早晨7点多钟，当时他紧急制动，如果路面不结冰的话，刹车肯定不成问题，就不至于发生事故，结果不仅他没有刹住，后面的车也撞了上来。“太气人了，明知道气温降了，还照样洒水。他们都不看天气预报吗？”“今天一天啥也干不成了！”事故车主们你一言我一语地对记者抱怨。在现场记者并未发现洒水车辆，这次事故究竟是不是道路洒水导致呢？记者与郑州市中原区市政局取得了联系，相关负责人说，按照他们的规定，每晚12点之后，洒水车不再上路运行。更重要的是，中原路是市管道路，并非区里管理。“你们问问市城管委吧，应该是市容环卫处负责”。随后，记者与郑州市城市管理委员会市容环卫处联系，工作人员表示，该区域是郑州西区“四个中心”建设地，其路面的洒水降尘，城管委并没有参与管理，“我猜测，应该是辖区办事处弄的。”工作人员说。而中原大桥所在辖区DD西流湖办事处的工作人员介绍，此事他们肯定没有参与，作为办事处，通常发现辖区小街道不干净的时候，才会调配洒水车处理，“中原路是大路，我们管不了”。郑州市城市管理局官方微博昨日22:32就此事的调查结果作出回复：1.该局已于11月16日出台《郑州市城市管理局关于调整环卫车辆机扫作业时间的通知》，明确要求各县（市、区）市容环境卫生管理部门以及局属有关单位自11月17日起执行冬季机械化清扫作业时间，暂停晚上冲洗作业、白天洒水作业。2.中原西路中原大桥路段属于中原区环卫部门清扫保洁路段，中原区环境卫生管理队的调查回复称：11月19日22:30~11月20日8:30，该队未在事故路段进行过洒水作业。3.据河南广播电视台私家车999报道：交警二大队出警民警程西征表示，出警并没有看见结冰，路面确实是白霜。另据交警二大队调取事故路段监控查询，早上该路段未见洒水车作业。4.据从郑州气象部门了解，今天早上郑州出现大雾天气，容易形成白霜。另据群众反映，20日早高峰期间，中原区、高新区、经开区等仍有洒水车不按规定作业的情况，该局已要求上述各区环卫部门严格按照相关通知要求进行作业，同时欢迎市民网友对违规洒水作业情况进行监督。线索提供岳永溆中新网北海11月23日电(王晓燕 康乐)11月23日，由交通运输部救助打捞局主办的“2017年救捞系统南部海区应急救援综合演练”在广西北海海域举行，在大风大浪中检验救捞队伍。当天，受冷空气影响，北海附近海域海面挂着8级偏北风，风大浪涌。当天的演练模拟一艘满载化纤物品的货船在航向北海港途中发生货物自燃，有船员落水。南海救助局救助值班室接警后，先后出动了救助艇“华英396”艇、高速救助船“南海救202”轮、救助直升机以及中国首艘深远海救助船“南海救102”进行救助打捞。其中“南海救102”于2017年3月8日正式列编中国南海救助局，是中国首艘具备深远海搜寻能力的海洋救助船，也是中国自行设计建造的全天候海洋救助船，具备空中、水面、水下综合搜寻能力。交通运输部南海救助局副局长张贵平介绍，近年来，航行于中国南海的各类船舶不断增多，对海上应急保障工作提出了更高的要求。通过此次演练，有效检验了专业救捞队伍日常训练成果，展现救捞队伍海空立体救助能力和水平，进一步提升救捞力量联合应对海上突发事件的应急处置水平。(完)快立快审快判 河南博爱设“绿色通道”为247农户讨卖粮款中新网焦作11月17日电(刘鹏 程贵忠)当天开庭、当天判决、当天送达判决书，近日，河南省博爱县247户农民卖粮款被收粮企业拖欠，该县法院及时介入，开辟“绿色通道”，现场立案，快审快判，截至11月16日，247件案件在一个月内全部审结，涉案标的150余万元。2017年10月，博爱县金城乡西金城村、王保村、西马营村等众多农户因焦作市一牧业公司拖欠粮食款问题，分别向当地投诉反映。当地党委政府在获悉此情况后，及时引导尚某等247户农民依法将牧业公司诉至法院。了解情况后，博爱县法院随即选派法官提前介入。经初步调查得知，位于金城乡西金城村的焦作市焦博牧业有限公司，常年收购周边村庄农户的小麦和玉米，之前均按约给付粮款。但在2014年至2015年收购粮食后，因资金周转困难，未能及时清欠。随后公司停业，法定代表人因躲避债务失去下落，此举引发了卖粮农户的不安，遂到有关部门反应情况。博爱县法院受理此案后，立即成立了由院长张红卫担任组长的案件领导小组，院长积极上阵指挥，要求办案法官深入到农户家里了解案情，积极主动地调查取证，确保案件顺利开庭审判。据了解，自10月下旬立案以来，截止到11月16日，该247件案件在一个月内全部审结，共涉案标的150余万元。记者从博爱法院了解到，该院对此次受理的247件案件全部适用小额诉讼程序，并按照“四快三优先两免”的办案原则集中开庭审理，做到了当天开庭、当天判决，当天送达判决书，以此减轻农户的奔波和诉累，维护了农民群众的合法权益。(完)中新网东莞11月20日电 (郭军 林海波)据东莞出入境检验检疫局20日通报，东莞长安口岸关检“三互”执法合作再显成效，近日，东莞关检联合查处了一批非法出境水果。这是该口岸首次截获非法出境水果。该批水果包括苹果、柚子、柠檬等品种，总重量达230千克。海关在查验某公司出口排线等货物时发现该批水果，按照长安关检“三互”协同通关约定的要求，海关立即将相关案情向东莞出入境检验检疫局长安办事处进行通报，并将该批水果移交作进一步调查处理。东莞出入境检验检疫局及时派员到现场向当事人了解情况，对水果的品种、数量等进行了核查，并拍照取证，初步判定为未经申报且无出口水果资质企业夹带水果出境行为。鉴于该企业非法夹带水果出境的行为已经涉嫌违反《中华人民共和国进出境动植物检疫法》及其实施条例的相关规定，现场执法人员立即责令其停止违法行为，并扣留上述水果进行调查取证，同时移交东莞出入境检验检疫局法制稽查科进行立案处理。东莞出入境检验检疫局提醒广大出口企业：按照动植物检疫要求，出口水果企业及果园需要在检验检疫局备案，且产品经检验检疫合格，由检验检疫局出具出境通关单及相关产品合格证书、卫生许可证、产地证，方可正常出口。(完)区域经理网购43张假证 助20余家无证餐饮上线“饿了么”新华社上海11月19日电(记者黄安琪)为了完成工作业绩，“饿了么”平台区域经理胡某竟网购43张假证，帮助20余家无证餐饮店上线订餐平台。日前，上海市普陀区人民法院对该起伪造国家机关证件罪案进行了一审宣判。胡某犯伪造国家机关证件罪，被判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币五千元。2016年8月，胡某在“饿了么”平台担任区域经理，管理上百家店铺。因公司有发展新餐饮企业的指标要求，胡某颇感压力并为此绞尽脑汁。在平日的工作中，胡某让送餐骑手文某留意区域内新开的小餐馆，希望能将其统统“收入麾下”。然而，胡某发现，一些新开的小餐馆往往证照不全，并没有资格在“饿了么”平台上线。但为了完成工作业绩、拿到奖金，胡某决定“帮助”这些餐饮店，以实现“双赢”。于是，胡某在淘宝上找到一家专门从事PS业务的店铺。淘宝店主邹某按胡某的要求，制作了43张虚假证件，包括食品经营许可证、营业执照电子件。之后，胡某利用伪造的证件骗过了公司审查，使这些无证餐饮店铺顺利上线订餐平台。2017年1月，胡某因遭举报而被公司内部调查。“饿了么”发现，20余家商户的证件照片有明显的伪造痕迹，遂向警方报案。据查证，胡某共购买了43张伪造证件，包括23张食品经营许可证和20张营业执照。法院审理认为，胡某、邹某共同伪造国家机关证件，情节严重，其行为已构成伪造国家机关证件罪。法院一审判决，胡某犯伪造国家机关证件罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币五千元。判处邹某犯伪造国家机关证件罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币三千元。在车祸现场摆拍比“V”，慈悲心呢？一家之言新闻工作者连接真相、公平与正义，也形塑一个社会的三观。所以他们在现场有怎样的表情与行为就格外重要。对新闻工作者来说，有句话或应铭刻于心：新闻工作者应该是新闻事件忠诚的记录者，而最好不要成为新闻事件本身。近日，在合淮高速交通事故现场，安徽阜阳FM87.7颍上交通音乐广播电台主播凌某某，就把自己推到了主角的位置。凌某某以惨烈的事故现场为背景，微笑着比起剪刀手并拍照。这一幕触怒了网友。其工作单位在16日早上发布微博称，已将凌某某解聘；并表示，将严格管理，加强对工作人员教育培训，规范职业行为。很难想象，在一起造成18人死亡、21人受伤的惨烈事故面前，这名主播竟然一脸灿烂地比起剪刀手拍照。她是来参与报道的，还是把事故现场当成了景点？在这样一起死伤惨重的事故面前，别说是“铁肩担道义，妙手著文章”的新闻工作者，哪怕是一个普通路人，都会因物伤其类而表达哀戚。在这名主播身上，我们看不到一个新闻工作者应有的担当。推动呼格案平反的名记者汤计说过，“好记者必须是好人，要有慈悲心和正义感”。诚哉斯言，新闻工作者是社会的记录者、价值表达者，比起普通人，他们背负着更高的道德要求，要具备分明的是非观与价值观，这是一名合格新闻工作者的基本素养。尽管这名主播称其是应粉丝要求合影，没有想那么多，但惨烈事故现场与剪刀手，还是产生强烈违和感，新闻工作者应该有这样的避嫌意识，“没想那么多”无法成为她免于指责的理由。何况，这也只是她的一面之词。这名比剪刀手微笑拍照的主播，给人的直接观感，就是没有正确的是非观与慈悲心，打破了公众对新闻工作者的角色期待。新闻工作者连接真相、公平与正义，也形塑一个社会的三观。所以他们在现场有怎样的表情与行为就格外重要。在一个事故现场做出不合时宜的微笑表情并不自知地拍照，是新闻工作者角色的错位。比剪刀手拍照，漠视了生命，也伤害死伤者家属的感情。现在这名主播已被解聘，这是其所属新闻机构对死伤者、对公众、对新闻报道负责任的表现。这也提醒记者同行，唯有常怀慈悲心，才能成为一个好的新闻工作者。□王言虎(媒体人)朋友圈代购被“圈” 女子付款三千多被拉黑天津北方网讯：现在微商、代购越来越多，先付款后发货的形式，没有了第三方监管也少了一份安全保障。日前，本市一女子通过微信朋友圈找人代购，在她支付了三千多元货款后，对方将其微信拉黑。河西警方接报后，远赴广东省台山市将实施诈骗的犯罪嫌疑人成功抓获归案。前不久，市民王小姐想买一款国际品牌的限量版卫衣，多方咨询打听都没找到合适的购买途径，遂想起了“万能的朋友圈”，她发布了卫衣的相关内容和求购信息。很快一个昵称为“小亮”的好友联系了王小姐。王小姐是今年4月份与“小亮”互加为微信好友的，当时王小姐正在寻购一款高档手镯，朋友向她推荐了“小亮”，虽然最终没有从“小亮”处购买，但依然保持微信好友。这次，“小亮”说要出国一趟，可以帮忙代购。交谈中，王小姐发现“小亮”对国际知名品牌商品颇为懂行，对其很是信任，通过微信和支付宝先后给“小亮”转账共计3400元。但是打款后对方竟然将王小姐“拉黑”了。接到报警后，公安河西分局打击犯罪侦查支队三大队立即会同越秀路派出所对案件展开调查。通过“小亮”朋友圈发文晒图的相关内容，民警初步推断其大概居住在广东省一带。11月8日，民警在广东省台州市一小区内将嫌疑人吴某(男，18岁，广东省人)成功抓获。审讯中，犯罪嫌疑人吴某交代了他实施诈骗的全部经过。吴某家境殷实，周围朋友经营微商或代购，看别人收钱痛快，挣钱轻松，不由地心念一动。照方抓药，他也有取舍，保留发布出国代购广告和预售货款，舍弃了真正出国及代人购货环节。吴某认为，微信拉黑后，对方无法向其追索，但最终小聪明让他栽了大跟头。现吴某因涉嫌诈骗已被河西警方依法刑事拘留。作者：快报常健设虚假高检网站 男子获刑两年其设立、维护的虚假网站被骗子用于网络诈骗本报讯(记者林靖)记者昨天从海淀法院获悉，被告人胡某因设立、维护专门用于实施违法犯罪活动的虚假“最高人民检察院”等非法网站，被依照《中华人民共和国刑法》第二百八十七条第一款第(一)项规定判处犯非法利用信息网络罪，获刑两年。33岁的被害人李女士称，她于前年10月间在海淀区武警总医院内，因登录虚假的“中华人民共和国最高人民检察院网站”等非法网站，造成了巨额经济损失。后经侦查发现，被告人胡某与此案中的非法网站存在直接联系。胡某自前年6月至去年2月间，明知29岁的台湾男子巫某(另案处理)利用信息网络实施违法犯罪活动，仍利用信息网络为其设立、维护专门用于实施违法犯罪活动的虚假“中华人民共和国最高人民检察院网站”等非法网站。法院查明，诈骗犯巫某通过QQ联系被告人胡某，让他模仿制作 “中华人民共和国最高人民检察院”、“工商银行网银界面”、“银监会”等网页、“博狗网站的博彩网页”等网站，并给“中华人民共和国最高人民检察院”网页加上查询《通缉令》的链接；“工商银行网银界面”网页加上登记网银信息记录的链接，使这些虚假网站能够窃取客户登录网银的所有密码等资料。就此法院认为，被告人胡某利用信息网络设立用于实施诈骗犯罪活动的网站，其行为已触犯《刑法修正案(九)》第二十九条规定。该条明确规定：设立用于实施诈骗、传授犯罪方法、制作或者销售违禁物品、管制物品等违法犯罪活动的网站、通讯群组的，情节严重的，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。所以，胡某的行为已经构成“非法利用信息网络罪”。最后，法院判处胡某有期徒刑2年，罚金5000元。J151拖延症的一千零一种疗法实习生 张妍 程晔彤 中国青年报中青在线记者 李晨赫如果说拖延症是一种自己治不了的病，那么花钱请别人协助“治疗”会有效吗？最近，淘宝上提供“拖延症监督服务”，有专人监督、提醒购买者按部就班完成任务。这样的服务怎么完成？真的有效吗？又是谁在提供这种服务？“监督员就是镜子里的自己”“亲亲，欢迎走进坚持的第一步。”这是淘宝店铺“在梦想中坚持”客服说的第一句话。“拖延症是现代年轻人群中比较高发的一种心理病症，具体表现为办事情拖拖拉拉，怕接受任务，事情总是拖到最后一刻才想起来做等等。这样的行为往往会制约一个人的发展，无论是在职场上还是在学习上，都会给别人懒散的印象。那么，如何克服这样的坏毛病呢？用我们的监督来治疗您的拖延症是有效的选择。”店家称。网上有偿监督服务各式各样，针对学习、减肥、早起等各类项目，按日、周、月进行不同程度的收费，同时还推出单项、多项监督服务选项。淘宝监督服务“梦想中的坚持”普通监督收费价格分别为一天8元、一周26元、半月50元、一个月95元。监督员和用户通过微信或QQ建立联系，按照制定计划，随时要求用户检查，没完成的任务晚上需要加班完成，当天如果没有完成将会受到惩罚。“梦想中的坚持”客服表示：“惩罚有三种：一种是表演形式，一种是罚跑步，一种是发红包捐款，只为监督亲完成当天计划任务。”如果用户欺骗监督员怎么办？有店家表示，“如果是欺骗，要罚款100元。” 有店家回复：“不是有计划吗？监督员就是镜子里的自己，连自己都骗的人，不应该吧。学习可以拖着，但是人品不行我们没办法的。连自己都骗的人，也没有办法改变的。坚持不了，却又自骗，对得起自己吗？”小张准备注册一家公司，因为手上杂事太多，所以购买了某淘宝店铺的监督服务，页面显示，这类服务当月已经累计销售出120笔。11月9日上午，店家的一位监督员通过微信添加了小张为好友，并向她索要一天的时间表，告知她做完后拍照给他。小张的时间安排是：“1、今天四点前整理项目资料并发邮件。2、投稿。3、网上注册。” 监督员收到回复后告诉小张“下午见。”15时19分，监督员询问小张“怎么样，整理完了没有？”“那注册了吗？不要到时候忙不过来。”“要抓紧了。还有半小时，准备资料要在15:40完成，完成注册5分钟，上传10分钟才能完成任务。”监督员督促小张。随后，在15时36分、15时46分，监督员两次询问小张，催促赶紧注册。“注册有些事情还没核实，需要明天再注册。”小张告诉监督员。“那这算不算没完成？”监督员说。“还行吧，这是注册公司，需要的程序比较多。”小张说。“那明天注册吗？”监督员问。“嗯，明天早上。”小张说。监督员得知小张购买的监督服务只有一天后，询问小张还要不要续单到明天。回复不需要后，监督员没有再和小张说过话。“监督员比客户妈妈还要操心”据了解，提供服务的监督人员大多是兼职，有自己的学业或工作，因此他们的服务时间是每天早上6点到晚上12点，不在时间区间内不进行监督。但“作死杂货铺”的服务则不同，他们一共有5个监督员，一个监督员最多服务三个顾客，根据顾客的时间计划进行监督，“每天三四点睡，六点多起床，没有午休，全年没假期，有顾客熬夜就得陪着”，“作死杂货铺”的客服说，“前段时间刚有一个同行住院。”低价的服务加上外聘监督员，这类监督服务的收入其实并不多。“梦想中的坚持”客服告诉记者：“我们这个也赚不了多少钱，全职做要被饿死的。”另外，“作死杂货铺”客服提到，第一批开始做网上监督服务的现在就剩下他们一家，“很辛苦又赚不到什么钱”。“在梦想中坚持”店家表示，为拖延症患者提供监督服务的工作看似简单，但是却辛苦至极。“监督员比客户妈妈还要操心，比媳妇儿老公还要操心。”据了解，开店只是“在梦想中坚持”店主的一个副业，其主业是做心理开导。“好多学生学习压力大选择自杀，我想帮他们走出来，好好活着。当初是听一个学生抱怨说，学习没有人管，长大了爸妈也忙没时间管，自觉性也不高，手机诱惑性强，所以我看到别人在做这个淘宝生意，自己也就做了。”据“在梦想中坚持”店主讲述，现在有几个帮手和她一起做监督员，其中有学生，也有已经工作的人，虽然什么专业领域的人都有，但都是非常阳光、积极向上的人，在监督别人的同时进行情感开导，给予用户正能量。“我们早上四时起床，晚上两点睡觉，非常辛苦。每人一个月收入几百元。我们是有正式工作的人，我们做这项服务是一种帮助。赚钱事小，人性本善是真。”店主说。在被问到是否有通过监督服务成功摆脱拖延症的案例时，店家表示，以前有过成功的案例，只是看被监督者有没有下定决心改变自己。“以前有一位博士生就通过我们的服务克服了拖延症。”店家同时坦言，“(成功案例)不是很多，但是会通过服务改变生活习惯。而且大多是学生，因为已经工作的人在金钱的驱使下，通常会好一些。”根据评价记录，购买过该监督服务的顾客评价“并没什么用”“买完就后悔了”“还是要看自己自觉”；也有顾客表示“对自己有用”“每天监督让自己更有动力了”。拖延症“患者”寻求多种“治疗方案”谈到拖延症的影响时，研究生二年级学生肖芝露告诉中国青年报中青在线记者，人生的几次重要考试都被拖延症给“坑”了。考研到了最后关头还有好多书没看完，一口气也咽不下那么多书，导致没有考上目标院校，调剂到了另一个院校。“司法考试之前也是这样，买了好多书，基本都没看，只看完了一本，考了两年都是这样，估计今年还过不了。”肖芝露说自己有很严重的拖延症。“就算有作业要做，有论文要写，总是想等到deadline的最后一刻再交，在那之前就会忍不住一直玩手机，看综艺，看电视剧。”她说。同时，她告诉记者，有好几次因为拖延症，把任务拖到最后来做，本以为很快就能完成，但是往往手里的工作没有自己想象中的那么容易完成。“有一次我们做比赛提交作品，我拖到截止时间最后一天的晚上才开始调整作品的格式，谁知道好几十页的报告，调起格式来竟然这么麻烦！这导致我最后交作品的时候是截止时间第二天的0:01，后来得知参赛组没有接收我的作品，这是我印象中拖延症给我带来最严重的一次后果。”“心里也痛恨了自己一阵，但是过了这阵儿就忘了，还是继续拖延。”她说。肖芝露说，手里有任务没完成时，她也会十分焦灼，但是就是不想做，越焦虑越不想做，就想看剧来缓解一下焦虑，后来就成了恶性循环了。“可能还是拖延症没有给我带来更多、更痛苦、更实质性的伤害，所以我一直改不掉这个习惯。”“别人说也不管事，开始我舍友看我拖延得很厉害，就会催促我，但是发现起不到作用，我也不太理会，也不是很喜欢她们的催促，后来她们就不再催促我了。”江西财经大学大四学生赵冰洁也是个严重的“手机控”，睡前总要掏出手机玩上一阵，“感觉睡前看手机成了一种习惯，戒都戒不掉”。手机让她成为了“拖延症患者”中的一员，为了改掉这个毛病，她在手机应用商店下载了“Forest”App，这是一款“集成就感与罪恶感于一身”的番茄工作法App：每执行一个番茄时钟，即可种植一颗树；如果在执行番茄时钟的时候，跳出Forest App界面，即视为这个番茄时间被打断，正在种植的树将枯死掉。“我一般在做英语阅读理解的时候会设定45分钟，以及睡前设定，这样抑制我打开手机，因为一旦打开，这棵正在成长的树就会枯萎。我不愿意看到树枯萎。”在使用期间，Forest确实起到让她少玩手机的作用。然而，面对这款App，赵冰洁还是没能逃过懒惰的魔爪，“效果再好也起不到强制的作用。如果我实在想玩(手机)我就不会设置了”。手机桌面上的Forest渐渐成了摆设，不久后被无情卸载。“用手机来管理自己其实并不是那么好，本来就应该杜绝手机，还反而用手机来管理”，赵冰洁表示以后还是会采用手写计划的方法来治疗自己的拖延症。同样使用番茄工作法来管理时间的大四学生华志燕认为这种App虽然操作简单，但是很“鸡肋”。在备考期间为了防止自己玩手机刷朋友圈、微博等，她下载了番茄TODO，让自己能够在25分钟内专注做事，不被干扰，但是大概使用了两个星期左右，番茄TODO便被卸载。“因为它是25分钟一次的，使用过程中如果25分钟内自己还是无法专注管理好时间的话就会比较挫败。”原本意志力不强的她在受了几次挫败后便不愿意再触碰番茄TODO。中新网长春11月23日电 (记者 李彦国)“随着中国国力提升，越来越多的海外高层次人才走上了回国建功立业的道路。”中国工程院院士、吉林大学校长李元元23日在长春表示，支持青年学子走出国门了解世界、提高自己，日后学成归来、报效国家。当天，由哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学、吉林大学、东北大学、大连理工大学等中国东北五所知名高校联动创设的“2018届毕业生秋季就业创业大市场”在长春迎来双选会。李元元向中新网记者介绍，随着西部大开发、“一带一路”倡议的推进实施，中国对人才的需求又出现了新的高潮，东北、西北地区的用人单位有所增加，今年大学生的就业趋势总体向好。吉林大学是中国东北唯一一所教育部直属的重点综合性大学，今年的毕业生总数近2万人。李元元表示，学校除向国家重点地区、重大工程、重大项目、重要领域输送毕业生，也支持学生出国继续深造。据教育部统计，截至2016年年底，中国留学回国人员总数达到265.11万人，超过八成的留学人员学成后选择回国发展。李元元认为，今后几年可能学成归来的人数要多过出国留学的人数。“在中国国力日渐提高的背景下，我们支持更多学生到世界一流大学去学习，以后学成报国。”李元元表示，中国的高等教育正在走向世界，高等教育的国际化也是一个必然的趋势。“我们已经为同学们创造了很多机会，吉大每年都有将近2000名学生通过访学或者‘唐敖庆班’‘李四光班’‘匡亚明班’等各种渠道出去学习。”吉林大学也是中国“千人计划”专家、著名地球物理学家黄大年生前工作的地方。李元元向记者介绍，目前已有越来越多的高层次人才像黄大年一样扎根于中国东北。“近两年来，我们学校新增将近80位国字号高层次人才。”李元元说，新增人才与流失之比大概是30比1，可以想象，随着国家振兴东北战略的实施，这里会越来越成为拔尖高层次人才的汇聚之地。(完)佳木斯一走失老人现身 向路人分发百元现钞东北网11月16日讯(记者 包海多)佳木斯一老人现身江边公园，见人就发百元大钞，究竟是天上掉馅饼？还是另有隐情？11日14时许，佳木斯市向阳公安分局松林派出所民警接到市民报警称，一名老人在佳木斯市外滩公园见人就发百元大钞。接警后，民警立即赶往现场。在现场民警看到，一位老人站在江边一条大船旁，手拿一沓百元大钞，见人就给。看到民警还把几百元塞到民警手里，嘴里喊着：“把钱都给你们，我不活了，我要跳江！”。老人四周围满了群众，民警与周围群众沟通后，赶紧制止了老人，并将老人已经分发出去的数千元钱收了回来，现场一数正好是三万元整。经询问，现场围观群众没有认识这名老人的，于是民警将老人带回派出所，但老人口齿表达不清，身上除了三万元现金，并没有其他能证明身份的信息。正当民警查询老人身份时，一名女子赶来派出所报案称：自家老人走失了。民警经查询核实，确认该走失老人正是报案人曲女士的父亲。据曲女士介绍，父亲今年78岁，患有老年痴呆症，这已经是老人第二次走失了，上次老人走失也是在松林派出所找到的。今天老人午饭后说出去走走，不让家人跟随，半天没回来，家人非常担心，就出来找老人，到松林派出所也是怀着找找看的心理，没想到老人真的在派出所。“感谢民警同志，谢谢你们帮忙接回老人，还将老人误发出去的钱收回来。”曲女士激动地说。中新网广州11月20日电 (郭军 万剑)据广铁集团广州客运段20日通报，本月18日，一名搭乘Z36次列车的患病旅客在车上突然病情恶化，在列车乘务人员全力协助和救治下，病患最终被安全送往医院治疗。据介绍，11月18日22:35，由广铁集团公司广州客运段值乘的Z36次列车运行在广州至长沙区间时，12号车厢乘务员杨晨像往常一样清扫车内卫生，放下窗帘，打开夜灯进行夜间服务作业。当走到9号铺位时看到一位老奶奶双手捂住胸口，眉头紧锁，伏下身子。旁边一位妇女搂着她，焦急的说：“妈妈，妈妈，怎么了？怎么了？”杨晨立即蹲下查看，“不好，有血渗出”，她一边用电台呼叫列车长，一边向该妇女了解老奶奶的情况。原来，这名旅客姓李，今年61岁，患病的是她母亲，今年86岁，前段时间检查出患有乳腺增生瘤，因防护不太好，瘤子突然出血。列车长朱丽平马上通知列车广播在全列车寻找医生，同时安排列车红十字救护员孙风娟携带药箱现场进行止血处理，并包扎。考虑到列车医疗条件有限，建议旅客下车治疗。但李姓旅客称，她们都是北京的，希望回北京治疗，下车太麻烦了。无奈之下，列车长朱丽平专门安排列车红十字救护员孙风娟全程陪护照顾，按时进行换药包扎。同时每隔2小时汇报一次旅客身体状况，便于应急处理……19日13:51分，在车班的协调下，一辆120急救车停在北京西站一站台，患病旅客安全送至医院。61岁的李姓旅客陪母亲上急救车前，将自己写的感谢信交给列车长说：“小伙子，谢谢你们一路的照顾，好人一定有好报的。”(完)中新社北京11月19日电 今后，北京市空气重污染一旦达到黄色预警，制造业企业就要通过停限产予以响应，且市级空气重污染应急企业增加500余家，达到712家。此间媒体19日报道，《北京市空气重污染应急工业分预案（2017年版）》正式出台。北京市经济信息化委员会绿色环保处相关工作人员介绍，制造业企业停限产响应级别从以往的空气重污染橙色预警提前到黄色预警。新版预案指出，空气重污染蓝色预警响应采取倡议性减排措施，倡导排污工业企业加强管理，主动减排，在排放达标的基础上提高污染治理设施运行效率，调整有污染排放的生产工艺的生产时间；黄色预警响应倡导排污工业企业加强管理，主动减排，在排放达标的基础上提高污染治理设施运行效率，调整有污染排放的生产工艺的生产时间。同时，在保障城市正常运行的前提下，对纳入空气重污染黄色预警期间制造业企业停产限产名单的企业实施停产限产措施。此前北京对于企业减排措施应满足何种减排比例并无具体要求，新版预案则增加了企业减排措施应满足相应减排比例的要求。至于具体要求，则由各区自行制定。报道指出，工作人员称，北京之前一轮启动空气重污染橙色预警，通州、密云等区采取了比市级要求更严格的减排措施。新版预案增加了企业减排措施应满足相应减排比例的要求，有助于相关各区按照更严格的自定标准加以实施。按照新版预案要求，这次北京各区还重新制定了市级空气重污染应急企业名单，并且比2016年一次性增加了500余家，使得总数达到712家之多。此外，各区还结合本区实际，另行制定了区级应急企业名单，这一数字基本与2016年持平，保持在1000家左右。（完）中新网连城11月21日电 (张金川 龙敏 黄水林)21日，第五届中国(冠豸山)兰花大会在福建省连城县兰花博览园开幕。国内外兰花界专家、学者、领导和客商700多人齐聚连城，共商兰事、共叙兰谊，携手开拓兰花产业发展新局面，促进兰花产业与科技的快速发展。本次兰花大会系首次在福建省举办，由中国植物学会兰花分会、福建农林大学主办，是中国规模最大、规格最高、与世界兰花大会接轨的综合性兰花盛会。大会以“海峡两岸，大美冠豸；与兰共舞，价值连城”为主题，由2天的学术研讨会和6天的兰花产业博览会组成，以兰为题话和谐，以兰为媒促交流，以兰为业谋发展，弘扬中国最具特色的兰文化。此次大会邀请了境内外200多家兰花企业和业界人士参会参展。相关人士称，举办兰花大会，开展兰花产业发展研讨，展示兰花产业发展成果，将推动兰花产业融合发展，加速农业转型升级，促进现代农业更快更好发展。兰花产业博览会分为国兰、洋兰、食药用兰科植物、连城农特产等4个展区，共有来自世界各地116家知名兰花生产企业前来参展，展出春兰、蕙兰、建兰、寒兰、墨兰等24个兰系1200个品种156万余株兰花。“福建兰界与台湾兰界长期交流频繁、合作密切。”福建农林大学校长兰思仁在开幕式上致辞中说，这次专门邀请台湾国兰总会组团参会，并拿出最好的展位给台湾兰友，希望以兰为媒，进一步推进两岸人民增进了解、加深感情。“福建与兰花有不解之缘，不仅兰花品种繁多，而且福建人种兰、赏兰、品兰的兴致浓厚，以兰赋文、以兰会友的佳话连连，我国最早的专著《金漳兰谱》就出自福建。”兰思仁指出，更难得的是，福建人有兰花的志坚、朴实，在挑战和困难面前迎风挺立、逆势而上，始终领先全国兰花的产业化发展，不断为全国兰花产业发展探索道路、积累经验、创出模式。连城县地处福建西部山区武夷山脉南段，种养兰花历史悠久，早在清代康乾年间就有人养兰远销粤、赣等省。连城兰花资源丰富，是春兰、建兰和寒兰的主产区和原产地。兰花产业已成为连城现代农业支柱产业之一，共发展兰花企业、合作社、种植户共4200多户，种植面积达4400多亩，年产国兰成品苗2400多万株，产值达6亿元。“人为万物之灵，兰为百花之英。”连城县委书记钟勇强表示，连城将进一步鼓励和扶持兰花产业发展，推动连城兰花产业持续壮大，全力将连城兰花打造成为全国最大的兰花科研基地、海西生态休闲示范区和世界知名兰花文化主题景区。开幕式上，连城县获授牌“中国兰花文化之乡”，官方宣布连城县成功建成全国首个出口国兰质量安全示范区，并颁发“冠豸山‘连天福’牌铁皮石斛国家质量监督检验检疫局生态原产地产品保护证书”。“福建连城兰花股份有限公司院士工作站”、“福建农林大学博士后流动站连城兰花公司基地”也揭牌成立。大会期间，除了展示兰花品种的多样性及兰花衍生产品外，兰花宴、客家民俗演出、兰花文化、科普教育等还将一一举办，充分展示兰花文化。(完)中新网南京11月22日电(记者 谷华)江苏盐城一司机醉酒后驾驶小型客车发生交通事故，导致5人死亡，4人受伤。22日，记者从警方获悉，目前肇事者已被控制，相关调查及善后工作正在进行之中。据江苏盐城大丰区官方通报，11月21日21时许，王某(男，亭湖区人，45周岁)醉酒后驾驶苏J266A7小型客车行驶到S351白驹镇汤舍村路段发生事故，造成5人死亡(2男3女)、4人受伤(无生命危险)。事故发生后，大丰区委区政府、盐城市公安局高度重视，全力以赴组织救治伤员，现场勘查。目前，肇事者王某已被公安机关控制。相关调查及善后工作正在进行之中。(完)白血病“救命药”短缺 患者苦寻难觅目前近十家生产巯嘌呤片企业已基本停产 按上级卫生部门的要求或会很快恢复生产7岁的佳佳(化名)是济南的一名儿童急性淋巴细胞白血病患儿，经过先期治疗，目前已经进入平稳期，需要持续服药，而巯嘌呤片是其中非常重要的一种。但是从今年年初开始，佳佳的妈妈发现，这种“救命药”竟然很难买到，即使一些大医院也开不出来，无奈她只能求助网络购药或者让朋友在其他城市代买，而国内仅有的近十家生产巯嘌呤片的企业告诉北京青年报记者，他们企业的巯嘌呤片生产线目前基本上处于停产状态，其原因是原料上涨、利润太低等因素，不过其中的一些企业也表示，按照上级卫生等部门的要求，现在市场上紧缺的巯嘌呤片或许会很快恢复生产。求购“救命药”信息遍布网络各个贴吧“陕西产的巯嘌呤片哪里有卖？”“请问武汉哪里有卖巯嘌呤的？”“请问大家南京哪里有卖巯嘌呤片的？”北青报记者15日在一些白血病患儿家长QQ群和百度贴吧内看到，求购巯嘌呤片的信息比比皆是。“我们这里实在是买不到，医院还有药店都没有，去年的时候医院给我们开了一瓶，一共有100片，好在用量不大，每次只吃四分之一或者二分之一片，所以孩子一直坚持吃到现在，但是现在药已经见底了，可是医生却说还要继续吃，医院也因为没有药开不出来了，搞得我挺心急的。”南昌的一位急性淋巴细胞白血病患儿家长说。无奈，他只能通过网络来找药，“网上确实有卖的，很多也都是加价在卖，但是还是会担心药品的来源。”北京的一名患儿家属王先生告诉北青报记者，自己的女儿是今年10月份被确诊为白血病的，现在靠好心人的捐款来化疗，因为家境比较困难，巯嘌呤又是治疗所需的必需药，要长期服用治疗，王先生只能选择国产巯嘌呤片。“女儿刚做了腰穿，这个药现在连医院都没有，找个药已经有半个多月了，现在北京大大小小的药店都已经转遍了，都没有买到。现在向其他患儿家属借了十粒，还能坚持几天，只能四处再多转转，看能不能买到。”王先生称。而巯嘌呤片的紧缺，也导致了药价的上涨，而更让患者和他们的家属担心的是，即使出了高价，也很难买到想要的巯嘌呤片。几位患儿家长告诉北青报记者，以陕西兴邦药业有限公司生产的永康牌巯嘌呤片为例，在两年以前的售价为40元左右一瓶，但是今年同款药在网上即使出价200元也很难买到。患者网上高价购药医生表示存在风险北青报记者了解到，巯嘌呤片适用于绒毛膜上皮癌、恶性葡萄胎、急性淋巴细胞白血病及急性非淋巴细胞白血病、慢性粒细胞白血病的急变期，特别是对儿童白血病患者有比较好的治疗效果，而如果断药或者换用替代药，会在很大程度上影响治疗效果。“从2016年开始，我们医院的巯嘌呤片储备就比较紧张了，所以那个时候我们停掉了该药在门诊的供应，优先供应给住院的患者，但是到了今年年初，住院患者的药也很难供应了。”山东省立医院小儿血液内分泌科主任戴云鹏说，“医院也曾经多次和生产企业进行沟通，但是企业表示这种药用量小，而且利润低，所以基本都停产了。作为医院，我们也没办法，只能建议患者通过其他渠道购药。”一位不愿透露姓名的“三甲”医院血液科医生告诉北青报记者，如果需要的药物缺货，他们一般是建议使用正规渠道的替代药，如果实在没有办法，才会建议患者去网上买药或者通过一些渠道买进口药，“其实网上购药和从国外购药的很多渠道都不规范，处于一种‘灰色地带’，但这也属于没有办法的办法，以巯嘌呤片为例，这种药品本身就是怕光怕潮的，在邮寄过程中很可能会影响药的品质，导致影响药效。”某网络购药平台的一名工作人员告诉北青报记者，最近一段时间在市面上能见到的国产巯嘌呤片只有陕西兴邦药业和浙江浙北药业生产的巯嘌呤片，但是现在这两种药已经少有存货，很难买到了。“国产巯嘌呤片现在已经断货了，市面上卖的假货特别多，救命药不敢乱做，国产巯嘌呤片以前才卖50元钱一盒，没有什么利润，所以就停产了，现在能买到也涨好几倍了。现在进口巯嘌呤片的价格是1150元一盒，25粒。进口的价格贵了一点，是因为公司收取了服务费。”因为国产巯嘌呤片的价格比进口的价格低，一些家庭困难的患儿家属四处寻找“救命药”，一旦发现了后就会大量“囤货”。成本高利润低导致停产企业表示或将重新生产北青报记者了解到，目前在国内能够生产巯嘌呤片的有近十家企业，北青报记者11月15日分别联系了这些药企，这些企业普遍表示，目前确实停掉了巯嘌呤片的生产线，有些甚至已经停了两年多时间。浙江浙北药业的一名工作人员告诉北青报记者，“我们药厂2014年左右就开始生产巯嘌呤片了，只是前段时间因产品设备升级减产了一段时间，导致巯嘌呤片的减产。目前有关部门已要求我们恢复生产，预计证书批下来，就可以恢复生产了。”该工作人员说，“作为企业，我们是需要按照市场规律来生存的，但是也确实会面临‘救命药’成本高利润低这样的问题，如果单纯依靠行政要求，可能时间久了还是会出现停产的情况。”浙北药业工作人员的说法，在同样生产巯嘌呤片的陕西兴邦药业有限公司得到了印证。据该公司的工作人员称，他们已在半年前就停止生产了。现在企业也同样在等证书批复后恢复生产，但具体时间尚不清楚。北青报记者了解到，部分省份曾为了保证巯嘌呤片的供应采取多种措施。其中，山东省卫计委在7月12日就已经发布了短缺药品检测预警，其中17种供应告急的药品中就有巯嘌呤片，当地已无巯嘌呤片的库存。7月18日，山东省卫计委再次发布通告，宣称通过协调药品生产企业、药品经营企业应急调拨等方式，巯嘌呤片可以正常供应。虽然依靠个别省份在积极协调企业生产，但巯嘌呤片的紧缺现状在短时间内依旧无法保证所有患儿的用药问题。文/本报记者  付  实习记者  张曜麟河北廊坊强力推进创新孵化平台建设 打造京津冀人才培育高地中新网廊坊11月23日电(宋敏涛 王艳)廊坊市政府新闻办23日召开新闻发布会，介绍了廊坊市创新孵化平台建设情况和未来发展方向。据介绍，廊坊市以产业创新作为主攻方向，打造了“众创空间--孵化器--加速器--产业园区”全产业孵化链，致力于将廊坊打造成为京津冀人才培育与服务高地。据廊坊市科技局副调研员赵强介绍，廊坊市借助京津冀协同发展重大历史机遇，推进该市双创事业快速发展，廊坊市科技局将充分发挥该市紧邻京津得天独厚的区位优势，把引进京津先进技术成果产业化、培育经济发展新动能作为根本出发点和落脚点，支持各县(市、区)、廊坊开发区企业高标准新建或盘活闲置厂房、楼宇，改扩建一批科技企业孵化器和众创空间；重点推进中关村软件园(廊坊)人才与产业创新基地；积极引入京津知名众创空间来廊坊设立分支机构或共建众创空间。赵强说，通过政策引导、购买服务、搭建平台、培训辅导、绩效考评等多种途径，引导域内孵化器和众创空间从管理机构、孵化场地、孵化资金、专业平台、管理制度等方面完善服务职能；打造“创业导师+专业孵化+天使投资”的新型孵化模式；重点做大做强现有众创空间和孵化器；支持固安、大厂等有条件的县(市、区)建设创客新城。据介绍，今年5月19日，廊坊市科技企业孵化协会正式成立，以该协会为基础，积极推动组建京津冀(廊坊)科技企业孵化联盟，为廊坊孵化器、众创空间与京津同行交流互动、协同发展创造条件、搭建平台，促进廊坊孵化器、众创空间尽快迈向高端化、专业化。据悉，截至目前，廊坊市共建设市级以上孵化器37家；市级以上众创空间42家。各类双创孵化场地面积超过150万平方米，聚集科技型中小企业1791家，2016年销售收入超100亿元，纳税突破9亿元，成为全市科技型企业聚集地。此外，依托华夏“太库”、宏泰“泰智会”，先后在北京、上海、深圳以及美国、韩国、德国、芬兰等地建立25个域外创新创业平台，引进企业和孵化转化成熟科技成果660个。(完)知名律师诉同行诽谤罪原告已去世 二审怎么办中国青年报中青在线记者 洪克非11月上旬，湖南省长沙市中级人民法院有关负责人向中国青年报中青在线记者回复，关于知名法学家、律师邱兴隆诉律师喻国强诽谤罪一案，因原告邱兴隆已经因病去世，该案的二审如何处理，法院正在研究。2014年11月14日，知名法学家、律师邱兴隆向长沙市雨花区人民法院控诉长沙律师喻国强犯诽谤罪。邱兴隆是湖南省法律界的“多面手”，人生跌宕起伏。在中国人民大学读博期间，他与人合作研究罪刑关系问题，联合发表《罪刑关系论》《刑法体系的反思与重构》等颇具学术影响的论文，还与许章润先生合作完成《刑法学》一书，成为其学术生涯的重要里程碑。此后，邱兴隆下海经商，两度被羁押后又重回学术领域，同时从事刑事辩护工作。除此之外，邱兴隆还曾因其鲜明的“全面废除死刑”主张广为舆论关注。近年来，与同行的诽谤案件令他再度成为社会焦点。此事源于一桩委托代理案件。2005年4月，湖南强晟律师事务所(以下简称“强晟所”)接受长沙某公司(以下简称“长沙公司”)委托，代理该公司一笔高达1.35亿元的债务拖欠案，并指派喻国强律师具体负责。按照合同约定，如果欠债全部追回，该公司向强晟所支付律师代理费5000余万元。在该案件首批执行到位4717万元后，委托方与债务人达成和解协议，并且拒不按照合同给强晟所结算代理费用。强晟所将执行回款4717万元予以扣留，喻国强按照强晟所的制度，领取结算前代理费提成1000余万元。强晟所与长沙公司就合同履行问题多次协商，但终无结果。2009年2月，律师邱兴隆受长沙公司的委托，向强晟所追讨被扣留的执行回款。2009年3月，长沙公司以4717万元国有资产被侵占为由，向长沙市雨花区人民法院对喻国强提起刑事自诉。由于喻国强是长沙市人大代表，雨花区人民法院将批捕报告呈送给长沙市人大常委会。但长沙市人大常委会未批准对喻国强采取强制措施。该案被要求暂缓开庭。几乎同一时间，长沙公司向湖南省律师协会投诉喻国强侵占4717万元执行案款。省司法厅主管律师工作的副厅长了解情况后，批示“待司法程序终结后再作处理”。2010年，湖南省司法厅原党组成员、副厅长万传友(已因腐败问题落马)分管律师工作。同年4月29日，湖南省律协在司法机关没有任何结论的情况下，以喻国强侵占、挪用巨额国有资产为由，开除了其会员资格，并迅速将处分决定书在网上、律师杂志上公开，向人大、法院等机关部门通报。紧接着，强晟所被注销。这一事件引起了媒体的关注。湖南调查记者张志诚受单位委派对此事进行了详细调查，并将文章转发到了个人博客。在博文中，涉及律师邱兴隆时，张志诚根据“百度”介绍，称邱“曾两次因‘经济犯罪’含冤入狱，遂了早年进监狱体验的想法”。律师喻国强在个人微博里转载了该博文。不过在文中涉及邱兴隆时，他改用了“邱某某因贩卖非法出版物而两次入狱，在狱中待了5年半”的提法。2014年10月，万传友因涉嫌严重违纪，被湖南省纪委调查。这让喻国强很振奋，因此于2014年10月24日实名向湖南省纪委举报万传友打击报复自己的问题，信中提到“万传友与其大学同学邱兴隆为获得1200万元的非法利益，相互勾结”。当日，喻国强还在名为“湖广律师互助群”的微信群中贴出了该举报信。邱兴隆因此以名誉侵权为由对张志诚提起民事诉讼。对张志诚的起诉中，邱兴隆的一条重要理由是：他当年蹲的是看守所，不是监狱，因此说他曾“入狱”构成名誉侵权。2014年12月底，长沙市开福区人民法院判令张志诚赔偿邱兴隆精神损害费10万元、其他费用4.2万元。张志诚提出上诉。长沙市中级人民法院裁定撤销一审判决，发回开福区人民法院重审。此案后因邱兴隆提出撤诉而终结。而邱兴隆对喻国强则是以诽谤为由提出刑事自诉。邱兴隆诉称，2013年8月13日，被告人喻国强在其实名认证的新浪微博上公开发表了标题为《湖南省律师协会“黑打”湖南律师》的文章，为污损自诉人的人格和名誉，喻国强捏造自诉人因贩卖非法出版物而两次坐牢达5年多时间的虚假信息。微博发布后传播甚广，转发次数超过500次。在湖南省司法厅原副厅长万传友被“双规”之际，2014年10月，喻国强发布题为《举报万传友，为湖南律师除害》的举报信，公然捏造自诉人作为长沙公司的代理律师，与万传友为获得1200万元非法利益，相互勾结的虚假事实，并在成员人数多达80人的微信群“湖广律师互助群”内肆意散播，造谣污蔑自诉人，请求对其判处三年以下有期徒刑或拘投。喻国强则辩称，其转发的新闻报道中提及的“邱某某”并未明确为“邱兴隆”。再者《湖南省律师协会“黑打”律师喻国强》一文系人民网湖南频道的记者张志诚、彭南科接受人民日报湖南分社指派，在对湖南省律师协会取消喻国强会员资格一案进行调查、采访后，根据获取的调查资料以及被采访对象陈述的事实所撰写，并非捏造的事实。而自己发表在微信群中的“举报信”是为了实名举报湖南省司法厅副厅长万传友，并非针对自诉人邱兴隆，无诽谤自诉人邱兴隆的故意。《举报万传友，为湖南律师除害》一文中所述万传友滥用职权的相关行为均属事实，亦有证据予以证明，请求人民法院依法裁定驳回自诉人邱兴隆的起诉。据悉，2015年3月16日，长沙市雨花区人民法院裁定该案中止审理。两年后，长沙市雨花区人民法院裁定该案恢复审理。而这一诽谤案件中的被告人喻国强，也于今年2月20日以邱兴隆犯诽谤罪向该院提起反诉。今年7月，长沙市雨花区人民法院作出(2014)雨刑初字第00923号判决书，判决喻国强侵占罪名不成立，驳回长沙公司的起诉；喻国强诽谤邱兴隆罪名成立，判处有期徒刑六个月(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2017年7月19日起至2018年1月18日止)；反诉被告人邱兴隆无罪。雨花区人民法院认定的主要“诽谤”事实为：一是喻国强在新浪微博上捏造了“邱兴隆因贩卖非法出版物而两次入狱，在狱中待了5年半”的事实，该微博转发次数已超过500次，符合两高关于信息网络诽谤的司法解释中关于“情节严重”的情形。二是喻国强在人数达80人的微信群中捏造了邱兴隆与万传友为了1200万元非法利益互相勾结的事实。经查，审理该案的法院对万传友的判决中，没有涉及邱兴隆给万传友送钱的情节，手段恶劣，造成邱兴隆人格、名誉严重损害，应认定为“情节严重”。喻国强对此判决不服，随即向长沙市中级人民法院提出上诉。今年9月下旬，邱兴隆因肺癌不治去世，这一诽谤案于是陷入一个前所未有的境地DD我国现有的刑事法律体系下，并未规定对自诉人在二审期间去世的案件法院应作何处理，况且国内刑事司法实践中，该类案件也没有出现过。中南林业大学法学教授罗万里等多名法学专家表示，我国现行法律对“自诉人在二审期间死亡后的诉讼程序和结果”尚无明文规定，法官依据刑事诉讼法进行裁判是适用公法的过程，公法应当谨循“法无授权即禁止”的理念和原则，因此该案应该终止审理。律师罗秋林、刘志江等人则认为，刑事诉讼活动与其他诉讼活动不同，刑事诉讼法的根本目的是惩罚犯罪和保障人权，允许法官通过法理解释法律尚未规定的内容可能会使其陷入创设法律的陷阱，该案最为妥当的方法应当是长沙市中级人民法院将本案发回重审，并由重审法院向最高人民法院请求如何处理“自诉人在二审期间死亡后的诉讼程序和结果”，重审法院基于最高人民法院的回复所作的裁定或判决即为适用司法解释的结果，也不存在本案法律适用上的障碍。90后“女焊子”痴迷手绘花盆 近百棵“绿色萌宠”色彩斑斓东北网11月17日讯 这里，藏着一个美妙的“多肉王国”，近百棵“绿色萌宠”色彩斑斓、憨态可掬，配上五彩缤纷的手绘花盆，令人仿佛置身于童话世界，这就是邵忱的家。邵忱，一名气焊工，是个酷爱多肉植物和手工制品的文艺女，利用业余时间搜集了近百种多肉品种，将自己的家打造成了“花坊”。最近，她又迷上了手绘花盆。“看，这个花盆是《星空》，配上桃之卵(多肉品种)非常好看；这种多肉叫秀岩，即使很小的一棵也会发出侧芽，长成胭脂花瓣，配上这个向日葵花盆，也很好看。”邵忱对她家的宝贝如数家珍。说起与手绘花盆的渊源，邵忱说，很多多肉植物是从韩国进口过来的，手绘花盆也是在韩国最先流行起来的，价格都在几百、几千元，非常高。“想想我们中国的陶艺文化和绘画都有着上千年的历史，艺术水平都在他国之上，为什么还要高价购买国外的作品？我们自己也能画。”这个倔强的女孩萌生了自己手绘花盆的想法。她上网搜集资料，翻阅了大量的相关书籍，与共同爱好者交流探讨，再加上本身就是艺术设计专业毕业的功底，很快就学会了这门技艺。刷底色、起稿、勾线、上色、点缀，不一会儿，一个栩栩如生的小卡通形象就出来了。她说，这种是比较简单的，最复杂的是画渐变色，需要一遍一遍地上色，例如《星空》这个作品，为了让渐变效果自然美观，需要上二三十次的颜色，每一次颜色都不相同。“我起初也走了很多弯路，上色的步骤经常搞错。”邵忱拿出了一个大箱子，里面装的都是些画废了的花盆，她说，手绘这个东西，就是慢慢自悟的过程。如今，邵忱已经可以在花盆上进行艺术创作，每一个手绘花盆都有一个主题，都凝聚着她的思想和汗水。她说，花盆也可以是艺术品，不同的花盆赋予了植物不同的生命力，也许这就是灵与肉的完美结合吧。中新网茂名11月20日电 (梁盛 杨艺)广东高州警方20日通报称，两名男子流窜至广东中山、高州等地，利用汽车解码器将他人车辆锁车信号解锁，进而实施盗窃车内财物。目前，该2名犯罪嫌疑人被抓，警方循线追回价值两百多万元的吉州窑执壶、青花双凤朝牡丹花瓶、斗彩花瓶1对等涉案物品一批。9月22日18时许，事主李先生将小轿车停放在茂名高州市区某食坊内吃饭时，发现车内价值2万多元的物品1部手提电脑、1部单反相机和1个镜头被人盗走。经侦查，事发时李先生离开车后，曾有一名男子尾随对其进行跟踪，然后又返回到车边直接拉开车门拿走车内的单反相机等财物。民警据此分析判断，实施盗窃犯罪的应该是一些利用汽车解码器将他人车辆锁车信号解锁，进而实施盗窃车内财物的人员。经过连续6天不间断的走访侦查，案件有了突破性进展。28日当天傍晚，办案民警在高州市区桂圆路某食坊伏击时，现场抓获正在利用解码器盗窃车内财物的2名男子男子周某正、韦某成，并现场缴获作案小车1辆，解码器1套和被盗项链1条。经审讯，该2名犯罪嫌疑人对利用汽车解码器将他人车辆锁车信号解锁，进而实施盗窃车内财物的犯罪事实供认不讳。民警根据两人供述，在化州市合江镇犯罪嫌疑人周某正家中，搜查出其盗窃所得的单反尼康D810相机1台、镜头1个和被盗驾驶证2本以及被盗的茶、酒等涉案物品一批，追缴回2辆被盗摩托车，侦破2起盗窃摩托车案。同时，民警还循线侦破今年9月6日发生在广东中山市的盗窃案件1宗，为事主追回价值两百多万元的吉州窑执壶、青花双凤朝牡丹花瓶、斗彩花瓶等涉案物品。目前，犯罪嫌疑人周某正和韦某成已被依法刑事拘留，案件正在进一步办理之中。(完)中新社北京11月19日电 (记者 周音)中国国家旅游局副局长李世宏19日在北京召开的“2017年世界厕所日暨中国厕所革命宣传日”上披露，从2018至2020年，中国计划新建、改扩建旅游厕所6.4万座，其中新建4.7万座以上，改扩建1.7万座以上。李世宏指出，2015年以来，国家旅游局强力推动厕所革命，厕所建设、管理、服务、文明等方面取得了阶段性成果。中央财政连续三年安排近18亿元(人民币，下同)专项资金支持厕所革命，带动地方直接投资200多亿元，催生一个千亿元规模的厕所产业大市场。截至2017年10月底，全国共新建、改扩建旅游厕所6.8万座，超额完成三年计划任务(5.7万座)19.3%。李世宏表示，下一步，国家旅游局将加快实施新三年行动计划，深入推进厕所革命向纵深发展。他说，国家旅游局已制定了《全国旅游厕所建设管理新三年行动计划》，提出了新的目标、任务和保障措施。重点开展四大行动：一是厕所革命建设提升行动。推进厕所分布由景区内向景区外、由城市向城乡、由东部发达地区向东中西全面均衡发展。支持有旅游资源的建档立卡贫困村建设厕所2.26万座。二是厕所革命管理服务提升行动。大力推广厕所社会化、市场化管理模式，建立健全科学有效的管养机制。推进厕所标准化建设。应用“互联网+”等信息技术创新管理服务手段。加快第三卫生间建设。进一步推动建立“厕所开放联盟”。三是厕所革命科技提升行动。落实《厕所革命技术与设备指南》，推动运用“循环水冲、微水冲、真空气冲、源分离免水冲”等技术，推广使用生态木、竹钢、彩色混凝土等绿色环保材料。四是厕所革命文明提升行动。(完)中新网11月21日电 据湖南省公安厅网站消息，湖南省公安厅今日举行奖励毒品案件举报人新闻发布会，通报全省奖励毒品违法犯罪举报人的实施情况，并现场对5名举报有功人员颁奖。2016年至今，湖南省共奖励举报人5306人，已兑现奖金770万元。2016年6月10日，《湖南省举报毒品违法犯罪行为奖励办法(试行)》正式实施后，湖南省禁毒委要求各市州和县市区配套出台举报奖励办法。截至2017年10月，全省14个市州以及113个县市区均制订出台了《举报毒品违法犯罪行为奖励办法》。2016年至今，全省各级公安机关通过群众举报共查破毒品行政案件11378起，占查破毒品行政案件的13.7%，查处吸毒人员18261人次，占查处吸毒人员总数的16.8%，破获毒品刑事案件2256起，占破获刑事案件总数的19.5%，抓获毒品犯罪嫌疑人3173人，占抓获毒品犯罪嫌疑人总数的19.9%，缴获毒品1080千克，占缴获毒品总数的23.2%，共奖励举报人5306人，已兑现奖金770万元。按照《湖南省举报毒品违法犯罪行为奖励办法(试行)》第七条第三款之规定，湖南省公安厅对通过举报破获的部省督毒品目标案件进行奖励。2017年，全省各级公安机关报送的2016年通过群众举报破获的部省督毒品目标案件经过省公安厅禁毒总队、警保部认真细致审核，并经湖南省政府党组成员、湖南省公安厅厅长许显辉批准，省公安厅决定对29起案件的30名举报人进行奖励，奖励金额100万元。此次新闻发布会请到了30名举报人中的5人来到现场。这5名举报人举报线索破获的4起公安部督办毒品目标案件的案件情况为：1、公安部 “2016-926”毒品目标案件2016年8月31日，举报人到湖南省某公安派出所举报当地有一地下无证可疑工厂，该厂发出剧烈刺鼻气味，严重污染环境，怀疑有人制毒。派出所初步核查该举报线索属实，县公安局禁毒大队立案，在市公安局禁毒支队协调指挥下，成功破获公安部 “2016-926”毒品目标案件，抓获犯罪嫌疑人30余名，捣毁制毒窝点两处，收缴冰毒成品130余公斤、固液混合物近2000公斤、液体130余公斤、缴获作案车辆数台，摧毁了一个涉及福建、江西、广东、湖南、湖北、四川六省的特大制贩毒团伙。省公安厅决定对该案举报人奖励8万元。2、公安部“2016-337”毒品目标案件2016年3月，举报人到湖南省某县公安局禁毒大队举报一条贩毒线索，并提供了犯罪嫌疑人的具体信息。根据该举报线索，某县公安局成功破获公安部“2016-337”毒品目标案件，抓获毒品犯罪嫌疑人20余名，行政拘留吸毒人员近40名，缴获冰毒近20公斤。省公安厅决定对该案举报人奖励5万元。3、公安部“2016-361”毒品目标案件2016年2月，举报人到湖南省某区公安分局禁毒大队举报某人有贩毒嫌疑。根据该举报线索，该公安分局成功破获公安部“2016-361”毒品目标案件，抓获犯罪嫌疑人20余人，缴获冰毒数公斤、麻古10余公斤，海洛因数十克，扣押涉案车辆数台。省公安厅决定对该案举报人奖励5万元。4、公安部“2016-69”毒品目标案件2015年9月，湖南省某机场两名安检人员在安检时分别在货物中发现了冰毒并及时向机场公安局报警。据此线索，经深度扩线，2016年10月，湖南省某市公安局禁毒支队成功破获公安部“2016-69”毒品目标案件，抓获毒品犯罪嫌疑人近30名，查处吸毒人员120余名，缴获各类毒品近50公斤，扣押涉案车辆数台。省公安厅决定对该两名安检人员各奖励1万元。人民网评：纾解血荒，不再让血头赚“带血”的钱据媒体报道，位居燕郊的某家医院，多达数百名白血病患者在此治疗。由于患者用血需求量大，有血头长期盘踞医院，从网上招聘献血者来燕郊，以“互助献血”的名义“卖血”，每个单位血小板向患者收费五六百元。血头每运作一单可获利数百元，有的血头“生意”好时，一天能做好几单。毋庸赘言，这些血头赚的每一分钱都是“带血”的钱，他们游走在法律边缘，从事着不光彩的灰色营生，属于被打击的对象。但是，如果迷信打击的话，面临两种情况，一种是禁而不绝，打而不死，毕竟有需求就有市场。另一种是当血头被驱散后，急需用血的患者陷入困境，乃至绝境，丧失花钱买救命血的机会，就可能耽误救治，加重病情。血头于法不容，就应该被打击，这一点毫无疑问。与此同时，更应该探讨血头何以找到生存的沃土？如果血源充裕，患者无需“剑走偏峰”，他们怎么可能花大价钱从血头手里买血？纾解患者焦虑和无奈，除了全方位推进互助献血之外，更需动员更多的爱心人士无偿献血。有句话说得好，“您能对您的同胞做出的最大贡献，是拯救他的生命。”当我们卷起袖管献出热血的那一刻，不仅履行了公民责任，更能通过拯救他人拥有成就感。但是，近年来，多地出现血荒，有的医院甚至停止了普通手术，原因是，血库仅存的血液只能保证急诊、重症患者的需求。众所周知，自1998年《中华人民共和国献血法》实施以来，献血者能获得更多的社会认同。血是热的，人是有情怀的，热血国民不可能越来越少，一些地方闹血荒，与道德贫血无关，更与公民素质无关，或与宣传不到位、激励措施不够丰富有关。应该通过制度安排，让献血者更有制度化回馈。当前，一些地方明确规定，献血者终身免交临床用血费标准从过去的累计1000毫升降至400毫升以上的；荣获国家无偿献血奉献奖的献血者，凭相关证件可以免费游览政府投资主办的公园、旅游风景区等场所……这些制度设计，用心良苦，既是对献血者的尊重，也是对生命的敬畏。此外，在血液使用方面也应该更阳光。中国青年报曾有调查显示，83.8%的受调查者不愿意献血，是因为担心用血不透明，害怕所献的血被少数人用来牟利。为打消献血者的顾虑，一些地方正在努力满足公众知情权，比如打开血液中心网站，只要输入个人信息，就能查询到自己所献血的去向，此举值得点赞。“热血是生命的标志，无偿献血是社会文明的标志”。一定程度上说，越早破除血荒，患者就越受益，血头的生存空间就越逼仄，我们这个社会的文明程度就越高。中新网北京11月23日电 (记者 曾鼐)北京朝阳区某幼儿园疑似发生虐童事件，警方介入调查。23日从下午至傍晚时分，有不少家长和媒体聚集在幼儿园门口了解事件。北京市朝阳区教委信访办负责人吴先生当天接受记者集体采访时表示，目前正在等待警方调查结果，综合考虑各方原因，涉事的三名老师已停职。针对一些家长看监控视频的要求，他说，教室内监控视频已被警方调走。近日，据北京青年报消息，多名家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院出现虐童事件，老师喂幼童白色药片、幼童身上有针孔，且有孩子疑似遭猥亵，家长已向公安机关报案。据新京报消息，目前朝阳警方介入调查。据媒体报道，涉事班级为国际小二班。23日，不少家长聚集在幼儿园门口。当天傍晚，朝阳区教委信访办负责人吴先生说，警方暂时还在调查中；幼儿园运营涉及数百个家庭，父母需要上班，为了维持正常运营，正督促并指导园方配合警方进行调查。他说，无论事情是否真实，考虑到涉事班级家长情绪，且涉事老师需要花费时间配合警方调查，已对涉事3位老师停职；园方选择优秀老师替换他们，保证该班级正常运行。他说，教室内监控视频已被警方调走。现场有一些家长情绪较为激动，很多家长期待警方能尽快公布调查结果。现场一位国际小二班的家长说，昨天已经报案，并且提交了孩子的化验结果等，暂时没有答复。“孩子不太好，他到现在会问我，我没有生病，为什么给我打针，他已经问了好几次了。”另外一位自称是国际小二班孩子的母亲，从昨天开始就来到幼儿园想看视频监控。她告诉中新网记者，自己的女儿因为生病，已有多日未到幼儿园，听说此事后，和女儿多次沟通，但暂时未发现有异常。这位家长称自己昨天“一宿没睡”，平时老师和家长沟通较多，关系相处不错，现在处于“有点懵”的状态，希望能查看视频监控，等待警方调查的真相。(完)自学护理 唤醒植物人妻子一个因车祸引起脑部受伤的植物人，五年多来在丈夫袁素泉的悉心照料下，不仅拿掉了氧气管、鼻饲管，还苏醒过来、开口说话了。连医生都感叹，是丈夫的爱造就了这个医学奇迹。妻子朱红长期卧床但依然皮肤健康、肌肉饱满，凝聚着老袁2000多个日日夜夜的付出。一场车祸 妻子成了植物人可他没有放弃昨天上午，记者在市立医院本部十一病区见到了这对夫妻。“我不知道自己怎么会生病的，就像睡了一觉刚醒，做了一场很长的梦。”病床上的朱红已经苏醒，说话吐字清晰，脖子上隐约可见气管切口留下的疤。丈夫袁素泉站在一旁，握住她的手，时不时帮她活动下关节。六十出头的袁素泉是个老实本分的水乡农民，和妻子都是相城区黄埭人。一谈起妻子，他话语中既有忧伤又有温柔：“我们两个经历了太多苦难，她跟了我三十多年，还没来得及享福，就遭遇了车祸。”那是2011年11月17日，朱红在送孙女上学途中遭遇车祸，被送至附近医院，动了脑部手术。之后的她一直处于昏迷状态，成了插着氧气管、鼻饲管和导尿管的植物人。在亲友的东拼西凑之下，老袁家付清了医药费，但后续的治疗、护理费依然很高，这对于他们这样的普通家庭来说，是个不小的负担。村里有人劝老袁放弃，可他并没有。他跟护士学了点护理方法，开始在家默默照顾老伴。朱红在床上一躺就是五年多，没有半点苏醒的迹象。一次出诊 “无论如何我们一起再努把力”袁素泉在病榻前的坚守，邻居们都看在眼里。有个好心人给他介绍了市立医院神经外科主任医师吴建东，说他医术高超。老袁当时也只是抱着试一试的心态，去找了吴医生，聊了下妻子的情况。他没想到，吴医生真的会上门帮妻子做检查。今年5月的一个周六，吴建东开着车，从市区赶到黄埭镇一个动迁小区，到老袁家里出诊。“回想起来都觉得辛酸。他们住在一楼车库，快夏天了，才装上空调。就是在这个狭小的空间里，老袁细致入微照顾了老伴2000多天。”吴建东当时为朱红进行了全面检查，确认她有自主呼吸，嘱咐可以拔掉氧气管，今后不用吸氧。发现她眼球有跟踪反应，吴建东认为，朱红的情况有可能醒过来，建议入院。“我和老袁说，无论如何，我们一起再努把力！”待朱红住进市立医院本部，吴建东帮助她控制了肺部感染，修补颅骨，恢复了颅内压，改善局部血液循环。在观察了十几天后，吴建东对朱红的气管切口进行了缝合。奇迹出现了！缝合手术后不久，瘫痪在床五年半的朱红竟开口讲话了，整个病区都为之沸腾起来。“当时约摸是吃过晚饭，医生来查房，她突然就开口了。我，还有在场的医生，好多人都哭了。”说起当天的情景，老袁仍然很激动。一个奇迹 卧床五年多能醒来，医学上很少见“卧床五年多的植物人能醒来，这在医学上很少见，是个奇迹！”吴建东告诉记者，植物人卧床多年，通常有肺部感染、关节强直、肌肉挛缩、营养不良、褥疮等并发症，从而多器官衰竭导致死亡。而朱红身上没有半点褥疮，皮肤和健康人无异。与记者交流时，虽记忆尚有部分缺失，但她的意识已基本清晰，还不忘念叨几句牵挂孙女的话。吴建东表示，朱红能恢复到这样的状态，老袁的悉心照料起到了关键作用DD每三小时就要帮病人翻身、拍背，不能停，否则皮肤就会破溃；因为不能咀嚼，老袁搞来搅拌机，把肉、菜、饭加点汤，搅拌成流质，打入鼻饲管喂食；每两个钟头喂一杯水，每三小时鼻饲喂下苹果或香蕉。鼻饲管、导尿管，老袁每两个月就要换一次。作为医生，吴建东对此直言感动：“大家可以想象一下，五年半来，陪伴一名植物人，16000多次翻身，能坚持下来多么不容易。”“以前从没想过她会醒来，本想照顾到哪天是哪天，我不能放弃的。她心地好，我就是舍不得她。”采访中，袁素泉看着身边的妻子，反复说着这句话。据《苏州日报》中新网11月17日电 据中央纪委监察部网站消息，浙江省纪委省监委消息：浙江省绍兴市委常委、宣传部长何加顺涉嫌严重违纪违法，正在接受组织审查(调查)。何加顺简历何加顺，男，汉族，浙江绍兴人，1962年10月出生，1984年8月参加工作，1987年6月加入中国共产党，在职研究生学历。1984.08-1990.01 绍兴市计划委员会综合计划科科员；1990.01-1990.12 绍兴市计划委员会综合计划科副科长；1990.12-1993.11 绍兴市计划委员会中长期规划科科长、国土规划办公室主任；1993.11-1994.05 绍兴市经济委员会副主任、党组成员(其间：1993.09-1993.12市委党校中青班学习)；1994.05-1999.08 绍兴市计划委员会副主任、党组成员(其间：1996.09-1998.06浙江大学对外经济贸易学院政治经济学专业研究生班学习)；1999.08-2001.03 绍兴市委副秘书长、政策研究室主任(其间：2000.05-2000.12省经济管理研究班学习，并赴美国培训)；2001.03-2003.06 绍兴市政府副秘书长、办公室党组成员(正处级)；2003.06-2006.01 绍兴市经济贸易委员会主任、党组书记；2006.01-2006.04 新昌县委书记，绍兴市经济贸易委员会主任、党组书记；2006.04-2010.02 新昌县委书记；2010.02-2013.11 绍兴市委常委、绍兴县委书记；2013.11-2014.05 绍兴市委常委、柯桥区委书记；2014.05- 绍兴市委常委、宣传部长。中新网阿里11月20日电 (周文元)“该出门了。”玛旁雍错国家级自然保护区管护员白玛汪杰骑上摩托车，便开始了一天的巡逻工作。玛旁雍错国家级自然保护区位于西藏自治区阿里地区普兰县北部，包括玛旁雍错、拉昂错高原湖泊湿地及其周边沼泽、河流湿地，是高原生物的基因库。“夏天两到三天巡逻一次，冬天四到五天巡逻一次。”白玛汪杰对记者说，日常巡逻工作主要是观察是否有动物死亡、湿地草皮被破坏等现象，如果发现问题，及时上报林业部门。过去五年，阿里地区完成植树造林3.7万余亩，封山育林11万余亩。2016年，阿里地区完成造林4200亩，封山育林19万余亩，砾石压沙5.94万亩，城镇居民沙害治理1988亩，建造挡沙堤8.9千米，义务植树1064亩，以11家单位作为庭院绿化试点单位并取得明显成效。如今，西藏阿里地区生态环境，尤其是玛旁雍错国家级自然保护区，正处于全面保护、恢复性增长的态势。普兰县林业局副局长表示，保护区内有藏野驴、黑颈鹤等野生动物，另外还有湖泊湿地。为了保护这些，保护区共设有六个管理站和三个管理点，负责日常管理巡查。阿里地区位于青藏高原北部，平均海拔4500米，是喜马拉雅山脉、冈底斯山脉等山脉相聚地，被称为世界屋脊的屋脊。同时，这里也是雅鲁藏布江、印度河、恒河的发源地，故又称为“百川之源”。(完)海归博士回乡养牛种桔子中国青年报中青在线记者 谢洋 实习生 毛志成 蒋正春谁也没有想到，通信专业毕业的海归博士，有一天会转型干起养牛种桔子的“土差事”。潘小波人生的巨大转折是因为一个微小的际遇DD一次品尝牛排的经历。2006年，潘小波从桂林电子科技大学毕业后，在深圳的中兴通讯公司任职。2009年，他开始担任外包经理，被外派到10多个国家，建设通讯基站，年薪50多万元。有一次，在巴基斯坦品尝牛排时，他惊讶地发现，那里牛肉的味道竟如此不同，“一块0.75公斤的牛肉，味美多汁，只需要人民币50元左右。”而在国内，他从市场上买到的很多牛肉都被注过水，失去了那股纯正的“肉味儿”。2013年7月，潘小波毅然辞职，卷起裤脚回到家乡广西桂林市永福县堡里乡波塘村，做起了肉牛的生态养殖。为了建养殖场，一个月他瘦了17斤刚刚回村那阵子，乡亲们都怀疑潘小波是干了什么坏事逃回来了。妻子和父母怀疑他是一时冲动：“你工作得好好的，突然搞什么养牛，让别人怎么想？”潘小波掂量得很清楚，返乡创业肯定是一个冒险的举动，但生态养殖是大有空间的。当时，国内的食品安全问题一度很突出，地沟油、塑料大米、三聚氰胺等事件让老百姓感到担忧；另一方面，每次潘小波的父母去深圳探望他，都会带上老家的土猪肉、土鸡蛋。一个想法在他脑中萌发，既然自己喜欢吃牛肉，不如回老家养几头牛吧。这样至少可以让自己和家人吃得安全、放心。他顶着父母的反对、周围人的不解，回到了距离桂林市区70多公里的波塘村老家，开始了全新的创业征程。面对完全陌生的领域，为了尽快掌握相关的养殖信息和技术，潘小波返乡后没少向市、县的相关部门寻求帮助，向市县两级团委咨询争取青年创业政策，向畜牧业的行家寻求技术支持，同时去周边一些养殖场参观求教。为了设计建造好养殖场，一个月下来，他整整瘦了17斤。潘小波坚持纯天然喂养，杜绝饲料。为了让牛吃得健康，他专门从南宁收购玉米秆，连着玉米包，一起打碎了给牛吃，“青贮饲料的营养价值高，而且玉米秆中还有天然糖分，我还给它们配了一些蛋白粉、钙片、啤酒渣、豆腐渣、红薯藤、花生藤等。放在一起经过发酵，还可以产生益生菌，促进牛的消化吸收，而且牛粪的肥力也更好。潘小波做过测算，一头牛一天要吃四五十斤食物，一天可以长两斤。每天早上8点，潘小波开着车去离家两公里的养殖场。为预防把鞋上的细菌带进去，潘小波会先用加了碘的水倒在铁栏门前的入口垫上，脚在上面踩踏后，推着草料便进入养殖区。一进入牛栏，牛便伸出头摇一摇，像招呼自己的老朋友。偶尔有活泼的小牛，一跃跨过围栏，来到他的身边，享受他温柔的抚摸。潘小波说，如果家里没有事，他几乎整天都泡在养殖场，“看看它们吃得好不好，清一下牛粪。”海归博士成了一名名副其实的“牛仔”。一斤贵上五六元还不愁卖走进桂林永福县堡里乡波塘村欣欣肉牛养殖专业合作社，沿途两边都是砂糖桔，养殖场背靠一片大山。与一般养牛场不同，它有着更宽大的场地，牛可以充分活动。这一片养殖场地，是潘小波向村委集体村民租借的，一期场地10亩，二期有500多亩。目前，牛场里的品种有栗木寨、安格斯、夏洛莱、西门塔尔等，共50多头牛。潘晓波计划用两年的时间，将养殖规模扩大到300头。潘小波还记得，他第一次去牛市场看牛的情景。早上5点，桂林两江牛场开市，满满的牛群让潘小波看花了眼，“看到这头牛肥，那头牛肚子大，架子大就觉得好，就想买。”经过牛贩朋友的指导，潘小波才知道，看牛得看屁股旁边的两块肉，够不够扎实。好牛一般前肢要比后肢短，牛鼻子比较方一点。当真正开始养第一批牛，潘小波又遇到了困难，在应激反应期阶段，牛突然变瘦了，一斤一斤地掉膘。潘小波看着牛不吃东西，还不停地拉稀，心痛不已。那段时间，他索性天天都住在牛场里，半夜里醒来就举着手电筒去看牛。后来在畜牧局的专家指导下，才度过这个难关。潘小波的牛一般会整头卖，由于饲养中没有添加任何抗生素，牛肉吃起来口感好，这为他在桂林本地打出了一定的名声，除此以外，他还通过桂林牛业协会的朋友，结交了广东、福建的牛肉商贩，把牛肉卖到了省外。虽然潘小波的牛肉一斤会贵上五六元，但是供不应求。2015年年底，他第一次大规模地卖掉了150多头牛，营销额140多万元，利润达30万元。100多人的生态种养培训教室挤进200多人堡里乡是一个传统的农业乡镇，主要生产棕榈片、香菇、木耳、小河鱼、罗汉果、砂糖桔等。在养牛过程中，潘小波发现，如果用牛粪做肥料种砂糖桔，不仅可以减少三分之一的化肥钱，而且种出来的果子，不像化肥催长出来的那种“鸡蛋黄”，色泽是红红的，每公斤售价也比原来提高0.6元～1元。潘小波算了一笔账，一户只要养两头牛，便可以让这种生态种植模式循环起来。一开始，他向乡亲们提议时却碰了一鼻子灰。一些农民认为，自己用化肥种得好好的，何必那么麻烦。潘小波没有急着反驳，他要用农民看得到的成效，把生态养殖推广到一家一户去。通过初中同学，潘小波认识了波塘乡罗田村的村委主任韦水平。这个人曾带动罗田村集体种植沙糖桔，而且作为村委主任，他的眼界也比较广，比普通农民更容易接受生态养殖的观念，潘小波决定从他身上突破。农事闲余，潘小波经常往韦水平家里跑，农村人在一起就喜欢喝酒，潘小波就陪着他喝，二两多的杯子，他经常被灌十几杯米酒，喝醉了大家都高兴，一来二往，潘小波和韦水平之间的隔膜渐渐消融了。在潘小波的鼓动下，韦水平用潘小波牛场的牛粪种沙糖桔。一年下来，韦水平家的沙糖桔色泽好、甜度更甜，不但卖得快，而且也比别人家卖得贵。当地不少农民眼见为实，开始心动了。在团桂林市委和团永福县委的帮助下，潘小波举办了农业生态种养培训班，100多人的培训教室，一下子来了200多人。培训结束，潘小波又邀请农民去他的沙糖桔种植基地参观。2016年，通过售卖牛、砂糖桔、牛粪，潘小波创收200多万元。有目共睹的销量，让潘小波的威望逐步提升，15户村民开始跟着潘小波学肉牛养殖技术，其中有5户贫困户。为了解除群众的后顾之忧，他不仅让村民来牛场选牛，还帮助他们找销售渠道，带领群众一起增收致富奔小康。在市、县两级团委的牵线搭桥下，潘小波和许多创业青年建起了“朋友圈”，交流创业经验后，他的眼光放得更远了。如何提升牛肉的附加值，成了他思考的问题。经过考察，2016年年底，潘小波决定和柳州的一个做牛肉干的朋友合作，用自己调制的调料腌制，炭火烘干，制成牛肉干。他还运用“农村淘宝”平台走线上销售，并将产品推广到了中国工商银行的积分兑换平台，一天能售出牛肉干一两百包。现在的潘小波格外忙碌，除了照看牛场里刚出生的小牛，还在着手注册商标、组建“公司+基地+农户”的模式、申请肉牛有机认证。作为桂林养牛协会的副会长，他是5个协会副会长中养牛最少的一个，“按数量我拼不过他们，我只能坚持生态的养殖方式，打造我的品牌，以质和技术取胜。”下一步，潘小波计划推动堡里乡的生态旅游开发，将生态养殖的优势转换成吸引游客的一个亮点，同时又可以推动餐饮业、民宿等行业创收。“土壤承载了人类太多的期冀，超负荷工作太久了。”潘小波要做的，就是从自己的百来头牛开始，恢复最原始、无污染的耕作与养殖。中新网晋城11月19日电 (杨杰英)初冬季节，中国北方陆续进入供暖季，“雾霾季”亦随之而来。在大气污染和环保压力下，煤省山西同样面临着严峻考验。作为山西的重点产煤大县，山西晋城市阳城县在进行能源革命的同时，亦正在进行着一场“环保之战”。“我们祖祖辈辈都是烧煤做饭取暖，每到冬季，整个村烟雾缭绕，气味呛鼻。今年，我们都换成燃气壁挂炉，全村彻底告别了燃煤，方便卫生。”阳城县町店镇上黄村村民黄海波告诉记者，今年冬季，县政府免费为村民安装燃气壁挂炉，进行清洁能源取暖改造。往年的此时，像黄海波一样的村民都在忙着买煤囤煤。今年，走村访户的不再是煤贩子，而是一批入户调试新能源设备的技术员。阳城县环保局大气股股长赵峰告诉记者，今年，阳城县计划完成2.2万户城乡居民清洁能源取暖改造。预计将实现“减煤”4万吨。“此前，凤城镇上王村为村民安装了空气源热泵地板辐射采暖，实现运行智能化，只要在取暖季节设置好各项参数，无需人员值守，全部自动化。”“不仅如此，全县投入5000余万元(人民币，下同)。用于锅炉提标改造和清洁能源替代，投入数亿元用于县城和农村冬季清洁取暖联片工程。”阳城县环保局局长蔡树峰介绍，目前，全县包括学校、卫生院、敬老院等在内的396台燃煤锅炉已全部完成清洁能源改造。同时，阳城通过对煤电环保节能改造，年转化煤炭700多万吨，既缓解了江苏用电的紧张，满足大气防治工作要求，又带动了山西地方经济发展。事实上，从2012年开']